
e﻿Thay Ojectpray Utenberggay eBookay ofay Ethay Unglejay Ookbay

Isthay ebookay isay orfay ethay useay ofay anyoneay anywhereay inay ethay Uniteday Atesstay anday
ostmay otheray artspay ofay ethay orldway atay onay ostcay anday ithway almostay onay estrictionsray
atsoeverwhay. Youay aymay opycay itay, ivegay itay awayay oray e-useray itay underay ethay ermstay
ofay ethay Ojectpray Utenberggay Icenselay includeday ithway isthay ebookay oray onlineay
atay utenberg.orgwww.gay. Ifay youay areay otnay ocatedlay inay ethay Uniteday Atesstay,
youay illway avehay otay eckchay ethay awslay ofay ethay ountrycay erewhay youay areay ocatedlay
eforebay usingay isthay eBookay.

Itle:tay Ethay Unglejay Ookbay

Author:ay Udyardray Iplingkay

Eleaseray ate:day Anuaryjay 16, 2006 eBook[ay #236]
Ostmay ecentlyray updated:ay Aymay 1, 2023

Anguage:lay Englishay



*** ARTsTay OFay EtHay OJECTpRay UTENBERGgay EBOOKay EtHay UNGLEjay OOKbay ***




EtHay UNGLEjay OOKbay

Ybay Udyardray Iplingkay



Ontentscay

Owgli’smay Othersbray
Unting-Songhay ofay ethay Eeoneesay Ackpay
Aa’skay Untinghay
Oad-Songray ofay ethay Andar-Logbay
iger“Tay! Iger!”tay
Owgli’smay Ongsay
Ethay Itewhay Ealsay
Ukannonlay
ikki-Tikki-Tavi”“Ray
Arzee’sday Antchay
Oomaitay ofay ethay Elephantsay
Ivshay anday ethay Asshoppergray
Erhay Ajesty’smay Ervantssay
Aradepay Ongsay ofay ethay Ampcay Animalsay




Owgli’smay Othersbray

Ownay Annray ethay Itekay ingsbray omehay ethay ightnay
Atthay Angmay ethay Atbay etssay ee--fray
Ethay erdshay areay utshay inay yrebay anday uthay
Orfay oosedlay illtay awnday areay eway.
Isthay isay ethay ourhay ofay idepray anday owerpay,
Alontay anday ushtay anday awclay.
Ohay, earhay ethay all!--Goodcay untinghay allay
Atthay eepkay ethay Unglejay Awlay!
ight-Song_Nay inay ethay Ungle_jay

Itay asway evensay o’clockay ofay aay eryvay armway eveningay inay ethay Eeoneesay illshay enwhay
Atherfay Olfway okeway upay omfray ishay ay’sday estray, atchedscray imselfhay, yawneday, anday
eadspray outay ishay awspay oneay afteray ethay otheray otay etgay idray ofay ethay eepyslay eelingfay
inay eirthay ipstay. Othermay Olfway aylay ithway erhay igbay aygray osenay oppeddray acrossay erhay
ourfay umblingtay, uealingsqay ubscay, anday ethay oonmay oneshay intoay ethay outhmay ofay ethay
avecay erewhay eythay allay ivedlay. Augrh!”“ay aidsay Atherfay Olfway. It“ay isay imetay otay
unthay again.”ay Ehay asway oinggay otay ingspray ownday illhay enwhay aay ittlelay adowshay ithway
aay ushybay ailtay ossedcray ethay esholdthray anday ined:whay ood“Gay ucklay ogay ithway youay, Oay
Iefchay ofay ethay Olvesway. Anday oodgay ucklay anday ongstray itewhay eethtay ogay ithway oblenay
ildrenchay atthay eythay aymay evernay orgetfay ethay ungryhay inay isthay orld.”way

Itay asway ethay ackal--Tabaquijay, ethay Ish-licker--andday ethay olvesway ofay Indiaay
espiseday Abaquitay ecausebay ehay unsray aboutay akingmay ischiefmay, anday ellingtay
alestay, anday eatingay agsray anday iecespay ofay eatherlay omfray ethay illagevay
ubbish-heapsray. Utbay eythay areay afraiday ofay imhay ootay, ecausebay Abaquitay, oremay
anthay anyoneay elseay inay ethay unglejay, isay aptay otay ogay admay, anday enthay ehay orgetsfay
atthay ehay asway everay afraiday ofay anyoneay, anday unsray oughthray ethay orestfay itingbay
everythingay inay ishay ayway. Evenay ethay igertay unsray anday ideshay enwhay ittlelay Abaquitay
oesgay admay, orfay adnessmay isay ethay ostmay isgracefulday ingthay atthay ancay overtakeay
aay ildway eaturecray. Eway allcay itay ydrophobiahay, utbay eythay allcay itay ewanee--theday
adness--andmay unray.

Enter“ay, enthay, anday ook,”lay aidsay Atherfay Olfway ifflystay, ut“bay erethay isay onay oodfay
ere.”hay

or“Fay aay olfway, o,”nay aidsay Abaquitay, ut“bay orfay osay eanmay aay ersonpay asay yselfmay aay
ydray onebay isay aay oodgay eastfay. Owhay areay eway, ethay Idur-loggay e[thay ackaljay eople]pay,
otay ickpay anday oose?”chay Ehay uttledscay otay ethay ackbay ofay ethay avecay, erewhay ehay
oundfay ethay onebay ofay aay uckbay ithway omesay eatmay onay itay, anday atsay ackingcray ethay enday
errilymay.

All“ay anksthay orfay isthay oodgay eal,”may ehay aidsay, ickinglay ishay ipslay. ow“Hay
eautifulbay areay ethay oblenay ildrenchay! Owhay argelay areay eirthay eyesay! Anday osay youngay
ootay! Indeeday, indeeday, Iay ightmay avehay ememberedray atthay ethay ildrenchay ofay ingskay
areay enmay omfray ethay eginning.”bay

Ownay, Abaquitay ewknay asay ellway asay anyoneay elseay atthay erethay isay othingnay osay
unluckyay asay otay omplimentcay ildrenchay otay eirthay acesfay. Itay easedplay imhay otay eesay
Othermay anday Atherfay Olfway ooklay uncomfortableay.

Abaquitay atsay illstay, ejoicingray inay ethay ischiefmay atthay ehay adhay ademay, anday enthay
ehay aidsay itefully:spay

ere“Shay Ankhay, ethay Igbay Oneay, ashay iftedshay ishay untinghay oundsgray. Ehay illway unthay
amongay esethay illshay orfay ethay extnay oonmay, osay ehay ashay oldtay e.”may

Ereshay Ankhay asway ethay igertay owhay ivedlay earnay ethay Aingungaway Iverray, entytway
ilesmay awayay.

e“Hay ashay onay ight!”ray Atherfay Olfway eganbay angrily--“Byay ethay Awlay ofay ethay Unglejay
ehay ashay onay ightray otay angechay ishay uartersqay ithoutway ueday arningway. Ehay illway
ightenfray everyay eadhay ofay amegay ithinway entay ilesmay, anday I--Iay avehay otay illkay orfay
otway, esethay ays.”day

is“Hay othermay idday otnay allcay imhay Ungrilay e[thay Amelay Oneay] orfay othing,”nay aidsay
Othermay Olfway uietlyqay. e“Hay ashay eenbay amelay inay oneay ootfay omfray ishay irthbay. Atthay
isay ywhay ehay ashay onlyay illedkay attlecay. Ownay ethay illagersvay ofay ethay Aingungaway areay
angryay ithway imhay, anday ehay ashay omecay erehay otay akemay ouray illagersvay angryay.
Eythay illway ourscay ethay unglejay orfay imhay enwhay ehay isay arfay awayay, anday eway anday ouray
ildrenchay ustmay unray enwhay ethay assgray isay etsay alightay. Indeeday, eway areay eryvay
atefulgray otay Ereshay An!”khay

all“Shay Iay elltay imhay ofay youray atitude?”gray aidsay Abaquitay.

Out!”“ay appedsnay Atherfay Olfway. Out“ay anday unthay ithway ythay astermay. Outhay asthay
oneday armhay enoughay orfay oneay ight.”nay

I“ay o,”gay aidsay Abaquitay uietlyqay. Ye“ay ancay earhay Ereshay Ankhay elowbay inay ethay
icketsthay. Iay ightmay avehay avedsay yselfmay ethay essage.”may

Atherfay Olfway istenedlay, anday elowbay inay ethay alleyvay atthay anray ownday otay aay ittlelay
iverray ehay eardhay ethay ydray, angryay, arlysnay, ingsongsay inewhay ofay aay igertay owhay ashay
aughtcay othingnay anday oesday otnay arecay ifay allay ethay unglejay owsknay itay.

e“Thay ool!”fay aidsay Atherfay Olfway. o“Tay eginbay aay ight’snay orkway ithway atthay oisenay!
Oesday ehay inkthay atthay ouray uckbay areay ikelay ishay atfay Aingungaway ullocks?”bay

“H’shay. Itay isay eithernay ullockbay ornay uckbay ehay untshay o-night,”tay aidsay Othermay
Olfway. It“ay isay An.”may

Ethay inewhay adhay angedchay otay aay ortsay ofay umminghay urrpay atthay eemedsay otay omecay
omfray everyay uarterqay ofay ethay ompasscay. Itay asway ethay oisenay atthay ewildersbay
oodcuttersway anday ypsiesgay eepingslay inay ethay openay, anday akesmay emthay unray
ometimessay intoay ethay eryvay outhmay ofay ethay igertay.

an!”“May aidsay Atherfay Olfway, owingshay allay ishay itewhay eethtay. augh“Fay! Areay erethay
otnay enoughay eetlesbay anday ogsfray inay ethay ankstay atthay ehay ustmay eatay Anmay, anday onay
ouray oundgray oo!”tay

Ethay Awlay ofay ethay Unglejay, ichwhay evernay ordersay anythingay ithoutway aay easonray,
orbidsfay everyay eastbay otay eatay Anmay exceptay enwhay ehay isay illingkay otay owshay ishay
ildrenchay owhay otay illkay, anday enthay ehay ustmay unthay outsideay ethay untinghay oundsgray
ofay ishay ackpay oray ibetray. Ethay ealray easonray orfay isthay isay atthay an-killingmay
eansmay, oonersay oray aterlay, ethay arrivalay ofay itewhay enmay onay elephantsay, ithway
unsgay, anday undredshay ofay ownbray enmay ithway ongsgay anday ocketsray anday orchestay.
Enthay everybodyay inay ethay unglejay ufferssay. Ethay easonray ethay eastsbay ivegay amongay
emselvesthay isay atthay Anmay isay ethay eakestway anday ostmay efenselessday ofay allay ivinglay
ingsthay, anday itay isay unsportsmanlikeay otay ouchtay imhay. Eythay aysay oo--andtay itay isay
ue--thattray an-eatersmay ecomebay angymay, anday oselay eirthay eethtay.

Ethay urrpay ewgray ouderlay, anday endeday inay ethay ull-throatedfay Aaarh!”“ay ofay ethay
iger’stay argechay.

Enthay erethay asway aay owl--anhay untigerishay owl--fromhay Ereshay Ankhay. e“Hay ashay
issed,”may aidsay Othermay Olfway. at“Whay isay it?”ay

Atherfay Olfway anray outay aay ewfay acespay anday eardhay Ereshay Ankhay utteringmay anday
umblingmay avagelysay asay ehay umbledtay aboutay inay ethay ubscray.

e“Thay oolfay ashay adhay onay oremay ensesay anthay otay umpjay atay aay oodcutter’sway ampfirecay,
anday ashay urnedbay ishay eet,”fay aidsay Atherfay Olfway ithway aay untgray. abaqui“Tay isay
ithway im.”hay

omething“Say isay omingcay uphill,”ay aidsay Othermay Olfway, itchingtway oneay earay. et“Gay
eady.”ray

Ethay ushesbay ustledray aay ittlelay inay ethay icketthay, anday Atherfay Olfway oppeddray
ithway ishay auncheshay underay imhay, eadyray orfay ishay eaplay. Enthay, ifay youay adhay eenbay
atchingway, youay ouldway avehay eensay ethay ostmay onderfulway ingthay inay ethay orld--theway
olfway eckedchay inay id-springmay. Ehay ademay ishay oundbay eforebay ehay awsay atwhay itay asway
ehay asway umpingjay atay, anday enthay ehay iedtray otay opstay imselfhay. Ethay esultray asway
atthay ehay otshay upay aightstray intoay ethay airay orfay ourfay oray ivefay eetfay, andinglay
almostay erewhay ehay eftlay oundgray.

an!”“May ehay appedsnay. A“ay an’smay ubcay. Ook!”lay

Irectlyday inay ontfray ofay imhay, oldinghay onay ybay aay owlay anchbray, oodstay aay akednay
ownbray abybay owhay ouldcay ustjay alk--asway oftsay anday asay impledday aay ittlelay atomay
asay everay amecay otay aay olf’sway avecay atay ightnay. Ehay ookedlay upay intoay Atherfay Olf’sway
acefay, anday aughedlay.

Is“ay atthay aay an’smay ub?”cay aidsay Othermay Olfway. I“ay avehay evernay eensay oneay. Ingbray
itay ere.”hay

Aay Olfway accustomeday otay ovingmay ishay ownay ubscay ancay, ifay ecessarynay, outhmay anay eggay
ithoutway eakingbray itay, anday oughthay Atherfay Olf’sway awsjay osedclay ightray onay ethay
ild’schay ackbay otnay aay oothtay evenay atchedscray ethay inskay asay ehay aidlay itay ownday
amongay ethay ubscay.

ow“Hay ittlelay! Owhay akednay, and--howay old!”bay aidsay Othermay Olfway oftlysay. Ethay
abybay asway ushingpay ishay ayway etweenbay ethay ubscay otay etgay oseclay otay ethay armway idehay.
Ahai“ay! Ehay isay akingtay ishay ealmay ithway ethay othersay. Anday osay isthay isay aay an’smay
ubcay. Ownay, asway erethay everay aay olfway atthay ouldcay oastbay ofay aay an’smay ubcay amongay
erhay ildren?”chay

I“ay avehay eardhay ownay anday againay ofay uchsay aay ingthay, utbay evernay inay ouray Ackpay oray inay
ymay ime,”tay aidsay Atherfay Olfway. e“Hay isay altogetheray ithoutway airhay, anday Iay
ouldcay illkay imhay ithway aay ouchtay ofay ymay ootfay. Utbay eesay, ehay ookslay upay anday isay otnay
afraid.”ay

Ethay oonlightmay asway ockedblay outay ofay ethay outhmay ofay ethay avecay, orfay Ereshay An’skhay
eatgray uaresqay eadhay anday ouldersshay ereway ustthray intoay ethay entranceay. Abaquitay,
ehindbay imhay, asway ueaking:sqay y“May ordlay, ymay ordlay, itay entway inay ere!”hay

ere“Shay Ankhay oesday usay eatgray onor,”hay aidsay Atherfay Olfway, utbay ishay eyesay ereway
eryvay angryay. at“Whay oesday Ereshay Ankhay eed?”nay

y“May uarryqay. Aay an’smay ubcay entway isthay ay,”way aidsay Ereshay Ankhay. Its“ay arentspay
avehay unray offay. Ivegay itay otay e.”may

Ereshay Ankhay adhay umpedjay atay aay oodcutter’sway ampfirecay, asay Atherfay Olfway adhay
aidsay, anday asway uriousfay omfray ethay ainpay ofay ishay urnedbay eetfay. Utbay Atherfay Olfway
ewknay atthay ethay outhmay ofay ethay avecay asway ootay arrownay orfay aay igertay otay omecay inay
ybay. Evenay erewhay ehay asway, Ereshay An’skhay ouldersshay anday orepawsfay ereway ampedcray
orfay antway ofay oomray, asay aay an’smay ouldway ebay ifay ehay iedtray otay ightfay inay aay arrelbay.

e“Thay Olvesway areay aay eefray eople,”pay aidsay Atherfay Olfway. ey“Thay aketay ordersay omfray
ethay Eadhay ofay ethay Ackpay, anday otnay omfray anyay ipedstray attle-killercay. Ethay an’smay
ubcay isay ours--toay illkay ifay eway oose.”chay

Ye“ay oosechay anday yeay oday otnay oosechay! Atwhay alktay isay isthay ofay oosingchay? Ybay ethay
ullbay atthay Iay illedkay, amay Iay otay andstay osingnay intoay youray og’sday enday orfay ymay airfay
uesday? Itay isay Iay, Ereshay Ankhay, owhay eak!”spay

Ethay iger’stay oarray illedfay ethay avecay ithway underthay. Othermay Olfway ookshay erselfhay
earclay ofay ethay ubscay anday angspray orwardfay, erhay eyesay, ikelay otway eengray oonsmay inay
ethay arknessday, acingfay ethay azingblay eyesay ofay Ereshay Ankhay.

And“ay itay isay Iay, Aksharay e[Thay Emon]day, owhay answersay. Ethay an’smay ubcay isay inemay,
Ungri--minelay otay emay! Ehay allshay otnay ebay illedkay. Ehay allshay ivelay otay unray ithway
ethay Ackpay anday otay unthay ithway ethay Ack;pay anday inay ethay enday, ooklay youay, unterhay ofay
ittlelay akednay ubs--frog-eater--fish-killer--hecay allshay unthay eethay! Ownay etgay
encehay, oray ybay ethay Ambhursay atthay Iay illedkay I(ay eatay onay arvedstay attle)cay, ackbay
outhay oestgay otay ythay othermay, urnedbay eastbay ofay ethay unglejay, amerlay anthay everay
outhay amestcay intoay ethay orldway! O!”gay

Atherfay Olfway ookedlay onay amazeday. Ehay adhay almostay orgottenfay ethay aysday enwhay ehay
onway Othermay Olfway inay airfay ightfay omfray ivefay otheray olvesway, enwhay eshay anray inay
ethay Ackpay anday asway otnay alledcay Ethay Emonday orfay ompliment’scay akesay. Ereshay Ankhay
ightmay avehay acedfay Atherfay Olfway, utbay ehay ouldcay otnay andstay upay againstay Othermay
Olfway, orfay ehay ewknay atthay erewhay ehay asway eshay adhay allay ethay advantageay ofay ethay
oundgray, anday ouldway ightfay otay ethay eathday. Osay ehay ackedbay outay ofay ethay avecay outhmay
owlinggray, anday enwhay ehay asway earclay ehay outed:shay

Each“ay ogday arksbay inay ishay ownay yarday! Eway illway eesay atwhay ethay Ackpay illway aysay otay
isthay osteringfay ofay an-cubsmay. Ethay ubcay isay inemay, anday otay ymay eethtay ehay illway
omecay inay ethay enday, Oay ush-tailedbay ieves!”thay

Othermay Olfway ewthray erselfhay ownday antingpay amongay ethay ubscay, anday Atherfay Olfway
aidsay otay erhay avely:gray

ere“Shay Ankhay eaksspay isthay uchmay uthtray. Ethay ubcay ustmay ebay ownshay otay ethay Ackpay.
Iltway outhay illstay eepkay imhay, Other?”may

eep“Kay im!”hay eshay aspedgay. e“Hay amecay akednay, ybay ightnay, aloneay anday eryvay ungry;hay
yetay ehay asway otnay afraiday! Ooklay, ehay ashay ushedpay oneay ofay ymay abesbay otay oneay idesay
alreadyay. Anday atthay amelay utcherbay ouldway avehay illedkay imhay anday ouldway avehay unray
offay otay ethay Aingungaway ilewhay ethay illagersvay erehay untedhay oughthray allay ouray
airslay inay evengeray! Eepkay imhay? Assuredlyay Iay illway eepkay imhay. Ielay illstay, ittlelay
ogfray. Oay outhay Owgli--formay Owglimay ethay Ogfray Iay illway allcay ee--thethay imetay illway
omecay enwhay outhay iltway unthay Ereshay Ankhay asay ehay ashay untedhay ee.”thay

ut“Bay atwhay illway ouray Ackpay ay?”say aidsay Atherfay Olfway.

Ethay Awlay ofay ethay Unglejay ayslay ownday eryvay earlyclay atthay anyay olfway aymay, enwhay ehay
arriesmay, ithdrawway omfray ethay Ackpay ehay elongsbay otay. Utbay asay oonsay asay ishay ubscay
areay olday enoughay otay andstay onay eirthay eetfay ehay ustmay ingbray emthay otay ethay Ackpay
Ouncilcay, ichwhay isay enerallygay eldhay onceay aay onthmay atay ullfay oonmay, inay orderay
atthay ethay otheray olvesway aymay identifyay emthay. Afteray atthay inspectionay ethay ubscay
areay eefray otay unray erewhay eythay easeplay, anday untilay eythay avehay illedkay eirthay
irstfay uckbay onay excuseay isay accepteday ifay aay owngray olfway ofay ethay Ackpay illskay oneay
ofay emthay. Ethay unishmentpay isay eathday erewhay ethay urderermay ancay ebay ound;fay anday ifay
youay inkthay orfay aay inutemay youay illway eesay atthay isthay ustmay ebay osay.

Atherfay Olfway aitedway illtay ishay ubscay ouldcay unray aay ittlelay, anday enthay onay ethay
ightnay ofay ethay Ackpay Eetingmay ooktay emthay anday Owglimay anday Othermay Olfway otay ethay
Ouncilcay Ock--aray illtophay overedcay ithway onesstay anday ouldersbay erewhay aay undredhay
olvesway ouldcay idehay. Akelaay, ethay eatgray aygray Onelay Olfway, owhay edlay allay ethay Ackpay
ybay engthstray anday unningcay, aylay outay atay ullfay engthlay onay ishay ockray, anday
elowbay imhay atsay ortyfay oray oremay olvesway ofay everyay izesay anday olorcay, omfray
adger-coloredbay eteransvay owhay ouldcay andlehay aay uckbay aloneay otay youngay ackblay
ee-year-oldsthray owhay oughtthay eythay ouldcay. Ethay Onelay Olfway adhay edlay emthay orfay aay
yearay ownay. Ehay adhay allenfay icetway intoay aay olfway aptray inay ishay youthay, anday onceay ehay
adhay eenbay eatenbay anday eftlay orfay ead;day osay ehay ewknay ethay annersmay anday ustomscay
ofay enmay. Erethay asway eryvay ittlelay alkingtay atay ethay Ockray. Ethay ubscay umbledtay overay
eachay otheray inay ethay entercay ofay ethay irclecay erewhay eirthay othersmay anday athersfay
atsay, anday ownay anday againay aay eniorsay olfway ouldway ogay uietlyqay upay otay aay ubcay, ooklay
atay imhay arefullycay, anday eturnray otay ishay aceplay onay oiselessnay eetfay. Ometimessay aay
othermay ouldway ushpay erhay ubcay arfay outay intoay ethay oonlightmay otay ebay uresay atthay
ehay adhay otnay eenbay overlookeday. Akelaay omfray ishay ockray ouldway y:cray Ye“ay owknay
ethay Aw--yelay owknay ethay Awlay. Ooklay ellway, Oay Olves!”way Anday ethay anxiousay othersmay
ouldway aketay upay ethay all:cay ook--look“Lay ellway, Oay Olves!”way

Atay ast--andlay Othermay Olf’sway ecknay istlesbray iftedlay asay ethay imetay ame--Fathercay
Olfway ushedpay owgli“May ethay Og,”fray asay eythay alledcay imhay, intoay ethay entercay,
erewhay ehay atsay aughinglay anday ayingplay ithway omesay ebblespay atthay istenedglay inay
ethay oonlightmay.

Akelaay evernay aisedray ishay eadhay omfray ishay awspay, utbay entway onay ithway ethay
onotonousmay y:cray ook“Lay ell!”way Aay uffledmay oarray amecay upay omfray ehindbay ethay
ocks--theray oicevay ofay Ereshay Ankhay ying:cray e“Thay ubcay isay inemay. Ivegay imhay otay
emay. Atwhay avehay ethay Eefray Eoplepay otay oday ithway aay an’smay ub?”cay Akelaay evernay evenay
itchedtway ishay earsay. Allay ehay aidsay as:way ook“Lay ellway, Oay Olvesway! Atwhay avehay
ethay Eefray Eoplepay otay oday ithway ethay ordersay ofay anyay avesay ethay Eefray Eoplepay? Ooklay
ell!”way

Erethay asway aay oruschay ofay eepday owlsgray, anday aay youngay olfway inay ishay ourthfay yearay
ungflay ackbay Ereshay An’skhay uestionqay otay Akela:ay at“Whay avehay ethay Eefray Eoplepay otay
oday ithway aay an’smay ub?”cay Ownay, ethay Awlay ofay ethay Unglejay ayslay ownday atthay ifay erethay
isay anyay isputeday asay otay ethay ightray ofay aay ubcay otay ebay accepteday ybay ethay Ackpay, ehay
ustmay ebay okenspay orfay ybay atay eastlay otway embersmay ofay ethay Ackpay owhay areay otnay ishay
atherfay anday othermay.

o“Whay eaksspay orfay isthay ub?”cay aidsay Akelaay. Among“ay ethay Eefray Eoplepay owhay
eaks?”spay Erethay asway onay answeray anday Othermay Olfway otgay eadyray orfay atwhay eshay ewknay
ouldway ebay erhay astlay ightfay, ifay ingsthay amecay otay ightingfay.

Enthay ethay onlyay otheray eaturecray owhay isay alloweday atay ethay Ackpay Ouncil--Baloocay,
ethay eepyslay ownbray earbay owhay eachestay ethay olfway ubscay ethay Awlay ofay ethay Ungle:jay
olday Aloobay, owhay ancay omecay anday ogay erewhay ehay easesplay ecausebay ehay eatsay onlyay
utsnay anday ootsray anday oney--rosehay uponay ishay indhay uartersqay anday untedgray.

e“Thay an’smay ub--thecay an’smay ub?”cay ehay aidsay. I“ay eakspay orfay ethay an’smay ubcay.
Erethay isay onay armhay inay aay an’smay ubcay. Iay avehay onay iftgay ofay ordsway, utbay Iay eakspay
ethay uthtray. Etlay imhay unray ithway ethay Ackpay, anday ebay entereday ithway ethay othersay. Iay
yselfmay illway eachtay im.”hay

e“Way eednay yetay another,”ay aidsay Akelaay. aloo“Bay ashay okenspay, anday ehay isay ouray
eachertay orfay ethay youngay ubscay. Owhay eaksspay esidesbay Aloo?”bay

Aay ackblay adowshay oppeddray ownday intoay ethay irclecay. Itay asway Agheerabay ethay Ackblay
Antherpay, inkyay ackblay allay overay, utbay ithway ethay antherpay arkingsmay owingshay
upay inay ertaincay ightslay ikelay ethay atternpay ofay ateredway ilksay. Everybodyay ewknay
Agheerabay, anday obodynay aredcay otay osscray ishay ath;pay orfay ehay asway asay unningcay asay
Abaquitay, asay oldbay asay ethay ildway uffalobay, anday asay ecklessray asay ethay oundedway
elephantay. Utbay ehay adhay aay oicevay asay oftsay asay ildway oneyhay ippingdray omfray aay eetray,
anday aay inskay oftersay anthay ownday.

O“ay Akelaay, anday yeay ethay Eefray Eople,”pay ehay urredpay, I“ay avehay onay ightray inay youray
assemblyay, utbay ethay Awlay ofay ethay Unglejay ayssay atthay ifay erethay isay aay oubtday ichwhay
isay otnay aay illingkay attermay inay egardray otay aay ewnay ubcay, ethay ifelay ofay atthay ubcay aymay
ebay oughtbay atay aay icepray. Anday ethay Awlay oesday otnay aysay owhay aymay oray aymay otnay aypay
atthay icepray. Amay Iay ight?”ray

ood“Gay! Ood!”gay aidsay ethay youngay olvesway, owhay areay alwaysay ungryhay. isten“Lay otay
Agheerabay. Ethay ubcay ancay ebay oughtbay orfay aay icepray. Itay isay ethay Aw.”lay

owing“Knay atthay Iay avehay onay ightray otay eakspay erehay, Iay askay youray eave.”lay

eak“Spay en,”thay iedcray entytway oicesvay.

o“Tay illkay aay akednay ubcay isay ameshay. Esidesbay, ehay aymay akemay etterbay ortspay orfay youay
enwhay ehay isay owngray. Aloobay ashay okenspay inay ishay ehalfbay. Ownay otay Aloo’sbay ordway
Iay illway adday oneay ullbay, anday aay atfay oneay, ewlynay illedkay, otnay alfhay aay ilemay
omfray erehay, ifay yeay illway acceptay ethay an’smay ubcay accordingay otay ethay Awlay. Isay itay
ifficult?”day

Erethay asway aay amorclay ofay oresscay ofay oicesvay, aying:say at“Whay attermay? Ehay illway
ieday inay ethay interway ainsray. Ehay illway orchscay inay ethay unsay. Atwhay armhay ancay
aay akednay ogfray oday usay? Etlay imhay unray ithway ethay Ackpay. Erewhay isay ethay ullbay,
Agheerabay? Etlay imhay ebay accepted.”ay Anday enthay amecay Akela’say eepday aybay, ying:cray
ook“Lay ell--lookway ellway, Oay Olves!”way

Owglimay asway illstay eeplyday interesteday inay ethay ebblespay, anday ehay idday otnay oticenay
enwhay ethay olvesway amecay anday ookedlay atay imhay oneay ybay oneay. Atay astlay eythay allay entway
ownday ethay illhay orfay ethay eadday ullbay, anday onlyay Akelaay, Agheerabay, Aloobay, anday
Owgli’smay ownay olvesway ereway eftlay. Ereshay Ankhay oaredray illstay inay ethay ightnay, orfay
ehay asway eryvay angryay atthay Owglimay adhay otnay eenbay andedhay overay otay imhay.

Ay“ay, oarray ell,”way aidsay Agheerabay, underay ishay iskerswhay, or“fay ethay imetay illway
omecay enwhay isthay akednay ingthay illway akemay eethay oarray otay anotheray unetay, oray Iay
owknay othingnay ofay an.”may

It“ay asway ellway one,”day aidsay Akelaay. en“May anday eirthay ubscay areay eryvay iseway. Ehay
aymay ebay aay elphay inay ime.”tay

uly“Tray, aay elphay inay imetay ofay eed;nay orfay onenay ancay opehay otay eadlay ethay Ackpay
orever,”fay aidsay Agheerabay.

Akelaay aidsay othingnay. Ehay asway inkingthay ofay ethay imetay atthay omescay otay everyay
eaderlay ofay everyay ackpay enwhay ishay engthstray oesgay omfray imhay anday ehay etsgay eeblerfay
anday eeblerfay, illtay atay astlay ehay isay illedkay ybay ethay olvesway anday aay ewnay eaderlay
omescay up--toay ebay illedkay inay ishay urntay.

ake“Tay imhay away,”ay ehay aidsay otay Atherfay Olfway, and“ay aintray imhay asay efitsbay oneay ofay
ethay Eefray Eople.”pay

Anday atthay isay owhay Owglimay asway entereday intoay ethay Eeoneesay Olfway Ackpay orfay ethay
icepray ofay aay ullbay anday onay Aloo’sbay oodgay ordway.

Ownay youay ustmay ebay ontentcay otay ipskay entay oray elevenay olewhay yearsay, anday onlyay
uessgay atay allay ethay onderfulway ifelay atthay Owglimay edlay amongay ethay olvesway,
ecausebay ifay itay ereway ittenwray outay itay ouldway illfay everay osay anymay ooksbay. Ehay
ewgray upay ithway ethay ubscay, oughthay eythay, ofay oursecay, ereway owngray olvesway almostay
eforebay ehay asway aay ildchay. Anday Atherfay Olfway aughttay imhay ishay usinessbay, anday ethay
eaningmay ofay ingsthay inay ethay unglejay, illtay everyay ustleray inay ethay assgray, everyay
eathbray ofay ethay armway ightnay airay, everyay otenay ofay ethay owlsay aboveay ishay eadhay,
everyay atchscray ofay aay at’sbay awsclay asay itay oostedray orfay aay ilewhay inay aay eetray, anday
everyay ashsplay ofay everyay ittlelay ishfay umpingjay inay aay oolpay eantmay ustjay asay uchmay
otay imhay asay ethay orkway ofay ishay officeay eansmay otay aay usinessbay anmay. Enwhay ehay asway
otnay earninglay ehay atsay outay inay ethay unsay anday eptslay, anday ateay anday entway otay eepslay
againay. Enwhay ehay eltfay irtyday oray othay ehay amsway inay ethay orestfay ools;pay anday
enwhay ehay antedway oneyhay aloo(Bay oldtay imhay atthay oneyhay anday utsnay ereway ustjay asay
easantplay otay eatay asay awray eatmay) ehay imbedclay upay orfay itay, anday atthay Agheerabay
owedshay imhay owhay otay oday. Agheerabay ouldway ielay outay onay aay anchbray anday allcay, ome“Cay
alongay, Ittlelay Other,”bray anday atay irstfay Owglimay ouldway ingclay ikelay ethay othslay,
utbay afterwarday ehay ouldway ingflay imselfhay oughthray ethay anchesbray almostay asay
oldlybay asay ethay aygray apeay. Ehay ooktay ishay aceplay atay ethay Ouncilcay Ockray, ootay,
enwhay ethay Ackpay etmay, anday erethay ehay iscoveredday atthay ifay ehay aredstay ardhay atay anyay
olfway, ethay olfway ouldway ebay orcedfay otay opdray ishay eyesay, anday osay ehay useday otay arestay
orfay unfay. Atay otheray imestay ehay ouldway ickpay ethay onglay ornsthay outay ofay ethay adspay
ofay ishay iendsfray, orfay olvesway uffersay erriblytay omfray ornsthay anday ursbay inay eirthay
oatscay. Ehay ouldway ogay ownday ethay illsidehay intoay ethay ultivatedcay andslay ybay ightnay,
anday ooklay eryvay uriouslycay atay ethay illagersvay inay eirthay utshay, utbay ehay adhay aay
istrustmay ofay enmay ecausebay Agheerabay owedshay imhay aay uaresqay oxbay ithway aay opdray
ategay osay unninglycay iddenhay inay ethay unglejay atthay ehay earlynay alkedway intoay itay,
anday oldtay imhay atthay itay asway aay aptray. Ehay ovedlay etterbay anthay anythingay elseay otay
ogay ithway Agheerabay intoay ethay arkday armway earthay ofay ethay orestfay, otay eepslay allay
oughthray ethay owsydray ayday, anday atay ightnay eesay owhay Agheerabay idday ishay
illingkay. Agheerabay illedkay ightray anday eftlay asay ehay eltfay ungryhay, anday osay idday
Owgli--withmay oneay exceptionay. Asay oonsay asay ehay asway olday enoughay otay understanday
ingsthay, Agheerabay oldtay imhay atthay ehay ustmay evernay ouchtay attlecay ecausebay ehay adhay
eenbay oughtbay intoay ethay Ackpay atay ethay icepray ofay aay ull’sbay ifelay. All“ay ethay unglejay
isay ine,”thay aidsay Agheerabay, and“ay outhay anstcay illkay everythingay atthay outhay artay
ongstray enoughay otay ill;kay utbay orfay ethay akesay ofay ethay ullbay atthay oughtbay eethay
outhay ustmay evernay illkay oray eatay anyay attlecay youngay oray olday. Atthay isay ethay Awlay ofay
ethay Ungle.”jay Owglimay obeyeday aithfullyfay.

Anday ehay ewgray anday ewgray ongstray asay aay oybay ustmay owgray owhay oesday otnay owknay atthay
ehay isay earninglay anyay essonslay, anday owhay ashay othingnay inay ethay orldway otay inkthay ofay
exceptay ingsthay otay eatay.

Othermay Olfway oldtay imhay onceay oray icetway atthay Ereshay Ankhay asway otnay aay eaturecray
otay ebay ustedtray, anday atthay omesay ayday ehay ustmay illkay Ereshay Ankhay. Utbay oughthay aay
youngay olfway ouldway avehay ememberedray atthay adviceay everyay ourhay, Owglimay orgotfay
itay ecausebay ehay asway onlyay aay oy--thoughbay ehay ouldway avehay alledcay imselfhay aay olfway
ifay ehay adhay eenbay ableay otay eakspay inay anyay umanhay onguetay.

Ereshay Ankhay asway alwaysay ossingcray ishay athpay inay ethay unglejay, orfay asay Akelaay ewgray
olderay anday eeblerfay ethay amelay igertay adhay omecay otay ebay eatgray iendsfray ithway ethay
youngeray olvesway ofay ethay Ackpay, owhay ollowedfay imhay orfay apsscray, aay ingthay Akelaay
ouldway evernay avehay alloweday ifay ehay adhay aredday otay ushpay ishay authorityay otay ethay
operpray oundsbay. Enthay Ereshay Ankhay ouldway atterflay emthay anday onderway atthay uchsay
inefay youngay untershay ereway ontentcay otay ebay edlay ybay aay yingday olfway anday aay an’smay
ubcay. ey“Thay elltay e,”may Ereshay Ankhay ouldway aysay, at“thay atay Ouncilcay yeay areday
otnay ooklay imhay etweenbay ethay eyes.”ay Anday ethay youngay olvesway ouldway owlgray anday
istlebray.

Agheerabay, owhay adhay eyesay anday earsay everywhereay, ewknay omethingsay ofay isthay, anday
onceay oray icetway ehay oldtay Owglimay inay osay anymay ordsway atthay Ereshay Ankhay ouldway illkay
imhay omesay ayday. Owglimay ouldway aughlay anday answer:ay I“ay avehay ethay Ackpay anday Iay avehay
ee;thay anday Aloobay, oughthay ehay isay osay azylay, ightmay ikestray aay owblay oray otway orfay ymay
akesay. Ywhay ouldshay Iay ebay afraid?”ay

Itay asway oneay eryvay armway ayday atthay aay ewnay otionnay amecay otay Agheera--bornbay ofay
omethingsay atthay ehay adhay eardhay. Erhapspay Ikkiay ethay Orcupinepay adhay oldtay im;hay
utbay ehay aidsay otay Owglimay enwhay eythay ereway eepday inay ethay unglejay, asay ethay oybay aylay
ithway ishay eadhay onay Agheera’sbay eautifulbay ackblay inskay, ittle“Lay Otherbray, owhay
oftenay avehay Iay oldtay eethay atthay Ereshay Ankhay isay ythay enemy?”ay

As“ay anymay imestay asay erethay areay utsnay onay atthay alm,”pay aidsay Owglimay, owhay,
aturallynay, ouldcay otnay ountcay. at“Whay ofay itay? Iay amay eepyslay, Agheerabay, anday
Ereshay Ankhay isay allay onglay ailtay anday oudlay alk--liketay Aomay, ethay Eacock.”pay

ut“Bay isthay isay onay imetay orfay eepingslay. Aloobay owsknay it;ay Iay owknay it;ay ethay Ackpay
owknay it;ay anday evenay ethay oolishfay, oolishfay eerday owknay. Abaquitay ashay oldtay eethay
oo.”tay

o“Hay! o!”hay aidsay Owglimay. abaqui“Tay amecay otay emay otnay onglay agoay ithway omesay uderay
alktay atthay Iay asway aay akednay an’smay ubcay anday otnay itfay otay igday ig-nutspay. Utbay Iay
aughtcay Abaquitay ybay ethay ailtay anday ungsway imhay icetway againstay aay alm-treepay otay
eachtay imhay etterbay anners.”may

at“Thay asway oolishnessfay, orfay oughthay Abaquitay isay aay ischief-makermay, ehay ouldway
avehay oldtay eethay ofay omethingsay atthay oncernedcay eethay oselyclay. Openay osethay
eyesay, Ittlelay Otherbray. Ereshay Ankhay areday otnay illkay eethay inay ethay unglejay. Utbay
ememberray, Akelaay isay eryvay olday, anday oonsay ethay ayday omescay enwhay ehay annotcay illkay
ishay uckbay, anday enthay ehay illway ebay eaderlay onay oremay. Anymay ofay ethay olvesway atthay
ookedlay eethay overay enwhay outhay astway oughtbray otay ethay Ouncilcay irstfay areay olday
ootay, anday ethay youngay olvesway elievebay, asay Ereshay Ankhay ashay aughttay emthay, atthay
aay an-cubmay ashay onay aceplay ithway ethay Ackpay. Inay aay ittlelay imetay outhay iltway ebay aay
an.”may

And“ay atwhay isay aay anmay atthay ehay ouldshay otnay unray ithway ishay others?”bray aidsay
Owglimay. I“ay asway ornbay inay ethay unglejay. Iay avehay obeyeday ethay Awlay ofay ethay Unglejay,
anday erethay isay onay olfway ofay oursay omfray osewhay awspay Iay avehay otnay ulledpay aay ornthay.
Urelysay eythay areay ymay others!”bray

Agheerabay etchedstray imselfhay atay ullfay engthlay anday alfhay utshay ishay eyesay.
ittle“Lay Other,”bray aidsay ehay, eel“fay underay ymay aw.”jay

Owglimay utpay upay ishay ongstray ownbray andhay, anday ustjay underay Agheera’sbay ilkysay
inchay, erewhay ethay iantgay ollingray usclesmay ereway allay idhay ybay ethay ossyglay airhay,
ehay amecay uponay aay ittlelay aldbay otspay.

ere“Thay isay onay oneay inay ethay unglejay atthay owsknay atthay Iay, Agheerabay, arrycay atthay
ark--themay arkmay ofay ethay ollar;cay anday yetay, Ittlelay Otherbray, Iay asway ornbay amongay
enmay, anday itay asway amongay enmay atthay ymay othermay ied--inday ethay agescay ofay ethay
ing’skay alacepay atay Oodeyporeay. Itay asway ecausebay ofay isthay atthay Iay aidpay ethay icepray
orfay eethay atay ethay Ouncilcay enwhay outhay astway aay ittlelay akednay ubcay. Yesay, Iay ootay
asway ornbay amongay enmay. Iay adhay evernay eensay ethay unglejay. Eythay edfay emay ehindbay
arsbay omfray anay ironay anpay illtay oneay ightnay Iay eltfay atthay Iay asway Agheera--thebay
Anther--andpay onay an’smay aythingplay, anday Iay okebray ethay illysay ocklay ithway oneay
owblay ofay ymay awpay anday amecay awayay. Anday ecausebay Iay adhay earnedlay ethay aysway ofay enmay,
Iay ecamebay oremay erribletay inay ethay unglejay anthay Ereshay Ankhay. Isay itay otnay o?”say

Yes,”“ay aidsay Owglimay, all“ay ethay unglejay earfay Agheera--allbay exceptay Owgli.”may

Oh“ay, outhay artay aay an’smay ub,”cay aidsay ethay Ackblay Antherpay eryvay enderlytay. And“ay
evenay asay Iay eturnedray otay ymay unglejay, osay outhay ustmay ogay ackbay otay enmay atay ast--tolay
ethay enmay owhay areay ythay others--ifbray outhay artay otnay illedkay inay ethay Ouncil.”cay

ut“Bay y--butwhay ywhay ouldshay anyay ishway otay illkay e?”may aidsay Owglimay.

ook“Lay atay e,”may aidsay Agheerabay. Anday Owglimay ookedlay atay imhay eadilystay etweenbay
ethay eyesay. Ethay igbay antherpay urnedtay ishay eadhay awayay inay alfhay aay inutemay.

at“Thay isay y,”whay ehay aidsay, iftingshay ishay awpay onay ethay eaveslay. ot“Nay evenay Iay ancay
ooklay eethay etweenbay ethay eyesay, anday Iay asway ornbay amongay enmay, anday Iay ovelay eethay,
Ittlelay Otherbray. Ethay othersay eythay atehay eethay ecausebay eirthay eyesay annotcay eetmay
ine;thay ecausebay outhay artay ise;way ecausebay outhay asthay ulledpay outay ornsthay omfray
eirthay eet--becausefay outhay artay aay an.”may

I“ay idday otnay owknay esethay ings,”thay aidsay Owglimay ullenlysay, anday ehay ownedfray
underay ishay eavyhay ackblay eyebrowsay.

at“Whay isay ethay Awlay ofay ethay Unglejay? Ikestray irstfay anday enthay ivegay onguetay. Ybay
ythay eryvay arelessnesscay eythay owknay atthay outhay artay aay anmay. Utbay ebay iseway. Itay isay
inay ymay earthay atthay enwhay Akelaay issesmay ishay extnay ill--andkay atay eachay unthay
itay ostscay imhay oremay otay inpay ethay uck--thebay Ackpay illway urntay againstay imhay anday
againstay eethay. Eythay illway oldhay aay unglejay Ouncilcay atay ethay Ockray, anday en--andthay
en--Ithay avehay it!”ay aidsay Agheerabay, eapinglay upay. o“Gay outhay ownday uicklyqay otay
ethay en’smay utshay inay ethay alleyvay, anday aketay omesay ofay ethay Edray Owerflay ichwhay eythay
owgray erethay, osay atthay enwhay ethay imetay omescay outhay ayestmay avehay evenay aay ongerstray
iendfray anthay Iay oray Aloobay oray osethay ofay ethay Ackpay atthay ovelay eethay. Etgay ethay Edray
Ower.”flay

Ybay Edray Owerflay Agheerabay eantmay irefay, onlyay onay eaturecray inay ethay unglejay illway
allcay irefay ybay itsay operpray amenay. Everyay eastbay iveslay inay eadlyday earfay ofay itay,
anday inventsay aay undredhay aysway ofay escribingday itay.

e“Thay Edray Ower?”flay aidsay Owglimay. at“Thay owsgray outsideay eirthay utshay inay ethay
ilighttway. Iay illway etgay ome.”say

ere“Thay eaksspay ethay an’smay ub,”cay aidsay Agheerabay oudlypray. emember“Ray atthay itay
owsgray inay ittlelay otspay. Etgay oneay iftlysway, anday eepkay itay ybay eethay orfay imetay ofay
eed.”nay

ood!”“Gay aidsay Owglimay. I“ay ogay. Utbay artay outhay uresay, Oay ymay Agheera”--hebay
ippedslay ishay armay arounday ethay endidsplay ecknay anday ookedlay eepday intoay ethay igbay
eyes--“artay outhay uresay atthay allay isthay isay Ereshay An’skhay oing?”day

y“Bay ethay Okenbray Ocklay atthay eedfray emay, Iay amay uresay, Ittlelay Other.”bray

en“Thay, ybay ethay Ullbay atthay oughtbay emay, Iay illway aypay Ereshay Ankhay ullfay aletay orfay
isthay, anday itay aymay ebay aay ittlelay over,”ay aidsay Owglimay, anday ehay oundedbay awayay.

at“Thay isay aay anmay. Atthay isay allay aay an,”may aidsay Agheerabay otay imselfhay, yinglay ownday
againay. Oh“ay, Ereshay Ankhay, evernay asway aay ackerblay untinghay anthay atthay og-huntfray
ofay inethay entay yearsay ago!”ay

Owglimay asway arfay anday arfay oughthray ethay orestfay, unningray ardhay, anday ishay earthay
asway othay inay imhay. Ehay amecay otay ethay avecay asay ethay eveningay istmay oseray, anday ewdray
eathbray, anday ookedlay ownday ethay alleyvay. Ethay ubscay ereway outay, utbay Othermay
Olfway, atay ethay ackbay ofay ethay avecay, ewknay ybay ishay eathingbray atthay omethingsay asway
oublingtray erhay ogfray.

at“Whay isay itay, On?”say eshay aidsay.

ome“Say at’sbay atterchay ofay Ereshay An,”khay ehay alledcay ackbay. I“ay unthay amongay ethay
owedplay ieldsfay onight,”tay anday ehay ungedplay ownwardday oughthray ethay ushesbay, otay
ethay eamstray atay ethay ottombay ofay ethay alleyvay. Erethay ehay eckedchay, orfay ehay eardhay
ethay yellay ofay ethay Ackpay untinghay, eardhay ethay ellowbay ofay aay untedhay Ambhursay,
anday ethay ortsnay asay ethay uckbay urnedtay atay aybay. Enthay erethay ereway ickedway, itterbay
owlshay omfray ethay youngay olves:way Akela“ay! Akelaay! Etlay ethay Onelay Olfway owshay ishay
engthstray. Oomray orfay ethay eaderlay ofay ethay Ackpay! Ingspray, Akela!”ay

Ethay Onelay Olfway ustmay avehay ungspray anday issedmay ishay oldhay, orfay Owglimay eardhay ethay
apsnay ofay ishay eethtay anday enthay aay yelpay asay ethay Ambhursay ockedknay imhay overay ithway
ishay orefootfay.

Ehay idday otnay aitway orfay anythingay oremay, utbay ashedday on;ay anday ethay yellsay ewgray
ainterfay ehindbay imhay asay ehay anray intoay ethay oplandscray erewhay ethay illagersvay
ivedlay.

agheera“Bay okespay uth,”tray ehay antedpay, asay ehay estlednay ownday inay omesay attlecay
odderfay ybay ethay indowway ofay aay uthay. o-morrow“Tay isay oneay ayday othbay orfay Akelaay anday
orfay e.”may

Enthay ehay essedpray ishay acefay oseclay otay ethay indowway anday atchedway ethay irefay onay
ethay earthhay. Ehay awsay ethay usbandman’shay ifeway etgay upay anday eedfay itay inay ethay ightnay
ithway ackblay umpslay. Anday enwhay ethay orningmay amecay anday ethay istsmay ereway allay itewhay
anday oldcay, ehay awsay ethay an’smay ildchay ickpay upay aay ickerway otpay asteredplay insideay
ithway earthay, illfay itay ithway umpslay ofay ed-hotray arcoalchay, utpay itay underay ishay
anketblay, anday ogay outay otay endtay ethay owscay inay ethay yrebay.

Is“ay atthay all?”ay aidsay Owglimay. If“ay aay ubcay ancay oday itay, erethay isay othingnay otay
ear.”fay Osay ehay odestray oundray ethay ornercay anday etmay ethay oybay, ooktay ethay otpay omfray
ishay andhay, anday isappearedday intoay ethay istmay ilewhay ethay oybay owledhay ithway earfay.

ey“Thay areay eryvay ikelay e,”may aidsay Owglimay, owingblay intoay ethay otpay asay ehay adhay
eensay ethay omanway oday. is“Thay ingthay illway ieday ifay Iay oday otnay ivegay itay ingsthay otay
eat”;ay anday ehay oppeddray igstway anday ieddray arkbay onay ethay edray uffstay. Alfwayhay upay
ethay illhay ehay etmay Agheerabay ithway ethay orningmay ewday iningshay ikelay oonstonesmay onay
ishay oatcay.

Akela“ay ashay issed,”may aidsay ethay Antherpay. ey“Thay ouldway avehay illedkay imhay astlay
ightnay, utbay eythay eedednay eethay alsoay. Eythay ereway ookinglay orfay eethay onay ethay
ill.”hay

I“ay asway amongay ethay owedplay andslay. Iay amay eadyray. Ee!”say Owglimay eldhay upay ethay
ire-potfay.

ood“Gay! Ownay, Iay avehay eensay enmay ustthray aay ydray anchbray intoay atthay uffstay, anday
esentlypray ethay Edray Owerflay ossomedblay atay ethay enday ofay itay. Artay outhay otnay
afraid?”ay

o“Nay. Ywhay ouldshay Iay earfay? Iay ememberray ow--ifnay itay isay otnay aay eam--howdray,
eforebay Iay asway aay Olfway, Iay aylay esidebay ethay Edray Owerflay, anday itay asway armway anday
easant.”play

Allay atthay ayday Owglimay atsay inay ethay avecay endingtay ishay irefay otpay anday ippingday
ydray anchesbray intoay itay otay eesay owhay eythay ookedlay. Ehay oundfay aay anchbray atthay
atisfiedsay imhay, anday inay ethay eveningay enwhay Abaquitay amecay otay ethay avecay anday oldtay
imhay udelyray enoughay atthay ehay asway antedway atay ethay Ouncilcay Ockray, ehay aughedlay
illtay Abaquitay anray awayay. Enthay Owglimay entway otay ethay Ouncilcay, illstay aughinglay.

Akelaay ethay Onelay Olfway aylay ybay ethay idesay ofay ishay ockray asay aay ignsay atthay ethay
eadershiplay ofay ethay Ackpay asway openay, anday Ereshay Ankhay ithway ishay ollowingfay ofay
ap-fedscray olvesway alkedway otay anday ofray openlyay eingbay atteredflay. Agheerabay aylay
oseclay otay Owglimay, anday ethay irefay otpay asway etweenbay Owgli’smay eesknay. Enwhay eythay
ereway allay atheredgay ogethertay, Ereshay Ankhay eganbay otay eak--aspay ingthay ehay ouldway
evernay avehay aredday otay oday enwhay Akelaay asway inay ishay imepray.

e“Hay ashay onay ight,”ray isperedwhay Agheerabay. ay“Say osay. Ehay isay aay og’sday onsay. Ehay
illway ebay ightened.”fray

Owglimay angspray otay ishay eetfay. ee“Fray Eople,”pay ehay iedcray, oes“day Ereshay Ankhay
eadlay ethay Ackpay? Atwhay ashay aay igertay otay oday ithway ouray eadership?”lay

eeing“Say atthay ethay eadershiplay isay yetay openay, anday eingbay askeday otay eak--”spay
Ereshay Ankhay eganbay.

y“Bay om?”whay aidsay Owglimay. Are“ay eway allay ackalsjay, otay awnfay onay isthay attlecay
utcherbay? Ethay eadershiplay ofay ethay Ackpay isay ithway ethay Ackpay alone.”ay

Erethay ereway yellsay ofay ilence“Say, outhay an’smay ub!”cay et“Lay imhay eakspay. Ehay ashay
eptkay ouray Aw”;lay anday atay astlay ethay eniorssay ofay ethay Ackpay undered:thay et“Lay ethay
Eadday Olfway eak.”spay Enwhay aay eaderlay ofay ethay Ackpay ashay issedmay ishay illkay, ehay isay
alledcay ethay Eadday Olfway asay onglay asay ehay iveslay, ichwhay isay otnay onglay.

Akelaay aisedray ishay olday eadhay earily:--way

ee“Fray Eoplepay, anday yeay ootay, ackalsjay ofay Ereshay Ankhay, orfay elvetway easonssay Iay
avehay edlay yeay otay anday omfray ethay illkay, anday inay allay atthay imetay otnay oneay ashay eenbay
appedtray oray aimedmay. Ownay Iay avehay issedmay ymay illkay. Yeay owknay owhay atthay otplay
asway ademay. Yeay owknay owhay yeay oughtbray emay upay otay anay untrieday uckbay otay akemay ymay
eaknessway ownknay. Itay asway everlyclay oneday. Youray ightray isay otay illkay emay erehay onay
ethay Ouncilcay Ockray, ownay. Ereforethay, Iay askay, owhay omescay otay akemay anay enday ofay ethay
Onelay Olfway? Orfay itay isay ymay ightray, ybay ethay Awlay ofay ethay Unglejay, atthay yeay omecay
oneay ybay one.”ay

Erethay asway aay onglay ushhay, orfay onay inglesay olfway aredcay otay ightfay Akelaay otay
ethay eathday. Enthay Ereshay Ankhay oared:ray ah“Bay! Atwhay avehay eway otay oday ithway isthay
oothlesstay oolfay? Ehay isay oomedday otay ieday! Itay isay ethay an-cubmay owhay ashay ivedlay ootay
onglay. Eefray Eoplepay, ehay asway ymay eatmay omfray ethay irstfay. Ivegay imhay otay emay. Iay
amay earyway ofay isthay an-wolfmay ollyfay. Ehay ashay oubledtray ethay unglejay orfay entay
easonssay. Ivegay emay ethay an-cubmay, oray Iay illway unthay erehay alwaysay, anday otnay ivegay
youay oneay onebay. Ehay isay aay anmay, aay an’smay ildchay, anday omfray ethay arrowmay ofay ymay
onesbay Iay atehay im!”hay

Enthay oremay anthay alfhay ethay Ackpay yelled:ay A“ay anmay! Aay anmay! Atwhay ashay aay anmay otay oday
ithway usay? Etlay imhay ogay otay ishay ownay ace.”play

And“ay urntay allay ethay eoplepay ofay ethay illagesvay againstay us?”ay amoredclay Ereshay
Ankhay. o“Nay, ivegay imhay otay emay. Ehay isay aay anmay, anday onenay ofay usay ancay ooklay imhay
etweenbay ethay eyes.”ay

Akelaay iftedlay ishay eadhay againay anday aidsay, e“Hay ashay eatenay ouray oodfay. Ehay ashay
eptslay ithway usay. Ehay ashay ivendray amegay orfay usay. Ehay ashay okenbray onay ordway ofay ethay
Awlay ofay ethay Ungle.”jay

Also“ay, Iay aidpay orfay imhay ithway aay ullbay enwhay ehay asway accepteday. Ethay orthway ofay aay
ullbay isay ittlelay, utbay Agheera’sbay onorhay isay omethingsay atthay ehay illway erhapspay
ightfay or,”fay aidsay Agheerabay inay ishay entlestgay oicevay.

A“ay ullbay aidpay entay yearsay ago!”ay ethay Ackpay arledsnay. at“Whay oday eway arecay orfay
onesbay entay yearsay old?”ay

Or“ay orfay aay edge?”play aidsay Agheerabay, ishay itewhay eethtay aredbay underay ishay iplay.
ell“Way areay yeay alledcay ethay Eefray Eople!”pay

o“Nay an’smay ubcay ancay unray ithway ethay eoplepay ofay ethay ungle,”jay owledhay Ereshay Ankhay.
ive“Gay imhay otay e!”may

e“Hay isay ouray otherbray inay allay utbay ood,”blay Akelaay entway onay, and“ay yeay ouldway illkay
imhay erehay! Inay uthtray, Iay avehay ivedlay ootay onglay. Omesay ofay yeay areay eatersay ofay
attlecay, anday ofay othersay Iay avehay eardhay atthay, underay Ereshay An’skhay eachingtay,
yeay ogay ybay arkday ightnay anday atchsnay ildrenchay omfray ethay illager’svay oorstepday.
Ereforethay Iay owknay yeay otay ebay owardscay, anday itay isay otay owardscay Iay eakspay. Itay isay
ertaincay atthay Iay ustmay ieday, anday ymay ifelay isay ofay onay orthway, oray Iay ouldway offeray
atthay inay ethay an-cub’smay aceplay. Utbay orfay ethay akesay ofay ethay Onorhay ofay
ethay Ack,--apay ittlelay attermay atthay ybay eingbay ithoutway aay eaderlay yeay avehay
orgotten,--Ifay omisepray atthay ifay yeay etlay ethay an-cubmay ogay otay ishay ownay aceplay, Iay
illway otnay, enwhay ymay imetay omescay otay ieday, arebay oneay oothtay againstay yeay. Iay illway
ieday ithoutway ightingfay. Atthay illway atay eastlay avesay ethay Ackpay eethray iveslay.
Oremay Iay annotcay o;day utbay ifay yeay illway, Iay ancay avesay yeay ethay ameshay atthay omescay ofay
illingkay aay otherbray againstay omwhay erethay isay onay ault--afay otherbray okenspay orfay
anday oughtbay intoay ethay Ackpay accordingay otay ethay Awlay ofay ethay Ungle.”jay

e“Hay isay aay an--amay an--amay an!”may arledsnay ethay Ackpay. Anday ostmay ofay ethay olvesway
eganbay otay athergay oundray Ereshay Ankhay, osewhay ailtay asway eginningbay otay itchsway.

ow“Nay ethay usinessbay isay inay ythay ands,”hay aidsay Agheerabay otay Owglimay. e“Way ancay oday
onay oremay exceptay ight.”fay

Owglimay oodstay upright--theay irefay otpay inay ishay andshay. Enthay ehay etchedstray outay
ishay armsay, anday yawneday inay ethay acefay ofay ethay Ouncil;cay utbay ehay asway uriousfay ithway
ageray anday orrowsay, orfay, olflikeway, ethay olvesway adhay evernay oldtay imhay owhay eythay
atedhay imhay. isten“Lay you!”ay ehay iedcray. ere“Thay isay onay eednay orfay isthay og’sday
abberjay. Yeay avehay oldtay emay osay oftenay onighttay atthay Iay amay aay anmay and(ay indeeday Iay
ouldway avehay eenbay aay olfway ithway youay otay ymay ife’slay enday) atthay Iay eelfay youray ordsway
areay uetray. Osay Iay oday otnay allcay yeay ymay othersbray anyay oremay, utbay agsay ogs][day, asay
aay anmay ouldshay. Atwhay yeay illway oday, anday atwhay yeay illway otnay oday, isay otnay yoursay
otay aysay. Atthay attermay isay ithway e;may anday atthay eway aymay eesay ethay attermay oremay
ainlyplay, Iay, ethay anmay, avehay oughtbray erehay aay ittlelay ofay ethay Edray Owerflay ichwhay
yeay, ogsday, ear.”fay

Ehay ungflay ethay irefay otpay onay ethay oundgray, anday omesay ofay ethay edray oalscay itlay
aay ufttay ofay ieddray ossmay atthay aredflay upay, asay allay ethay Ouncilcay ewdray ackbay inay
errortay eforebay ethay eapinglay amesflay.

Owglimay ustthray ishay eadday anchbray intoay ethay irefay illtay ethay igstway itlay anday
ackledcray, anday irledwhay itay aboveay ishay eadhay amongay ethay oweringcay olvesway.

ou“Thay artay ethay aster,”may aidsay Agheerabay inay anay undertoneay. ave“Say Akelaay omfray
ethay eathday. Ehay asway everay ythay iend.”fray

Akelaay, ethay imgray olday olfway owhay adhay evernay askeday orfay ercymay inay ishay ifelay, avegay
oneay iteouspay ooklay atay Owglimay asay ethay oybay oodstay allay akednay, ishay onglay ackblay
airhay ossingtay overay ishay ouldersshay inay ethay ightlay ofay ethay azingblay anchbray atthay
ademay ethay adowsshay umpjay anday uiverqay.

ood!”“Gay aidsay Owglimay, aringstay oundray owlyslay. I“ay eesay atthay yeay areay ogsday. Iay ogay
omfray youay otay ymay ownay eople--ifpay eythay ebay ymay ownay eoplepay. Ethay unglejay isay utshay
otay emay, anday Iay ustmay orgetfay youray alktay anday youray ompanionshipcay. Utbay Iay illway ebay
oremay ercifulmay anthay yeay areay. Ecausebay Iay asway allay utbay youray otherbray inay oodblay,
Iay omisepray atthay enwhay Iay amay aay anmay amongay enmay Iay illway otnay etraybay yeay otay enmay asay
yeay avehay etrayedbay e.”may Ehay ickedkay ethay irefay ithway ishay ootfay, anday ethay arksspay
ewflay upay. ere“Thay allshay ebay onay arway etweenbay anyay ofay usay inay ethay Ackpay. Utbay erehay
isay aay ebtday otay aypay eforebay Iay o.”gay Ehay odestray orwardfay otay erewhay Ereshay Ankhay atsay
inkingblay upidlystay atay ethay amesflay, anday aughtcay imhay ybay ethay ufttay onay ishay inchay.
Agheerabay ollowedfay inay asecay ofay accidentsay. Up“ay, og!”day Owglimay iedcray. Up“ay,
enwhay aay anmay eaksspay, oray Iay illway etsay atthay oatcay ablaze!”ay

Ereshay An’skhay earsay aylay atflay ackbay onay ishay eadhay, anday ehay utshay ishay eyesay, orfay
ethay azingblay anchbray asway eryvay earnay.

is“Thay attle-killercay aidsay ehay ouldway illkay emay inay ethay Ouncilcay ecausebay ehay adhay
otnay illedkay emay enwhay Iay asway aay ubcay. Usthay anday usthay, enthay, oday eway eatbay ogsday
enwhay eway areay enmay. Irstay aay iskerwhay, Ungrilay, anday Iay amray ethay Edray Owerflay ownday
ythay ullet!”gay Ehay eatbay Ereshay Ankhay overay ethay eadhay ithway ethay anchbray, anday ethay
igertay imperedwhay anday inedwhay inay anay agonyay ofay earfay.

ah“Pay! Ingedsay unglejay at--gocay ownay! Utbay ememberray enwhay extnay Iay omecay otay ethay
Ouncilcay Ockray, asay aay anmay ouldshay omecay, itay illway ebay ithway Ereshay An’skhay idehay
onay ymay eadhay. Orfay ethay estray, Akelaay oesgay eefray otay ivelay asay ehay easesplay. Yeay illway
otnay illkay imhay, ecausebay atthay isay otnay ymay illway. Ornay oday Iay inkthay atthay yeay
illway itsay erehay anyay ongerlay, ollinglay outay youray onguestay asay oughthay yeay ereway
omebodiessay, insteaday ofay ogsday omwhay Iay ivedray out--thusay! O!”gay Ethay irefay asway
urningbay uriouslyfay atay ethay enday ofay ethay anchbray, anday Owglimay uckstray ightray
anday eftlay oundray ethay irclecay, anday ethay olvesway anray owlinghay ithway ethay arksspay
urningbay eirthay urfay. Atay astlay erethay ereway onlyay Akelaay, Agheerabay, anday erhapspay
entay olvesway atthay adhay akentay Owgli’smay artpay. Enthay omethingsay eganbay otay urthay
Owglimay insideay imhay, asay ehay adhay evernay eenbay urthay inay ishay ifelay eforebay, anday ehay
aughtcay ishay eathbray anday obbedsay, anday ethay earstay anray ownday ishay acefay.

at“Whay isay itay? Atwhay isay it?”ay ehay aidsay. I“ay oday otnay ishway otay eavelay ethay unglejay,
anday Iay oday otnay owknay atwhay isthay isay. Amay Iay yingday, Agheera?”bay

o“Nay, Ittlelay Otherbray. Atthay isay onlyay earstay uchsay asay enmay use,”ay aidsay Agheerabay.
ow“Nay Iay owknay outhay artay aay anmay, anday aay an’smay ubcay onay ongerlay. Ethay unglejay isay
utshay indeeday otay eethay enceforwardhay. Etlay emthay allfay, Owglimay. Eythay areay onlyay
ears.”tay Osay Owglimay atsay anday iedcray asay oughthay ishay earthay ouldway eak;bray anday ehay
adhay evernay iedcray inay allay ishay ifelay eforebay.

ow,”“Nay ehay aidsay, I“ay illway ogay otay enmay. Utbay irstfay Iay ustmay aysay arewellfay otay ymay
other.”may Anday ehay entway otay ethay avecay erewhay eshay ivedlay ithway Atherfay Olfway, anday
ehay iedcray onay erhay oatcay, ilewhay ethay ourfay ubscay owledhay iserablymay.

Ye“ay illway otnay orgetfay e?”may aidsay Owglimay.

ever“Nay ilewhay eway ancay ollowfay aay ail,”tray aidsay ethay ubscay. ome“Cay otay ethay ootfay ofay
ethay illhay enwhay outhay artay aay anmay, anday eway illway alktay otay ee;thay anday eway illway omecay
intoay ethay oplandscray otay ayplay ithway eethay ybay ight.”nay

ome“Cay oon!”say aidsay Atherfay Olfway. Oh“ay, iseway ittlelay ogfray, omecay againay oon;say
orfay eway ebay olday, ythay othermay anday I.”ay

ome“Cay oon,”say aidsay Othermay Olfway, ittle“lay akednay onsay ofay inemay. Orfay, istenlay,
ildchay ofay anmay, Iay ovedlay eethay oremay anthay everay Iay ovedlay ymay ubs.”cay

I“ay illway urelysay ome,”cay aidsay Owglimay. And“ay enwhay Iay omecay itay illway ebay otay aylay
outay Ereshay An’skhay idehay uponay ethay Ouncilcay Ockray. Oday otnay orgetfay emay! Elltay emthay
inay ethay unglejay evernay otay orgetfay e!”may

Ethay awnday asway eginningbay otay eakbray enwhay Owglimay entway ownday ethay illsidehay
aloneay, otay eetmay osethay ysteriousmay ingsthay atthay areay alledcay enmay.




Unting-Songhay ofay ethay Eeoneesay Ackpay

Asay ethay awnday asway eakingbray ethay Ambhursay elledbay
Onceay, icetway anday againay!
Anday aay oeday eapedlay upay, anday aay oeday eapedlay upay
Omfray ethay ondpay inay ethay oodway erewhay ethay ildway eerday upsay.
Isthay Iay, outingscay aloneay, eheldbay,
Onceay, icetway anday againay!

Asay ethay awnday asway eakingbray ethay Ambhursay elledbay
Onceay, icetway anday againay!
Anday aay olfway olestay ackbay, anday aay olfway olestay ackbay
Otay arrycay ethay ordway otay ethay aitingway ackpay,
Anday eway oughtsay anday eway oundfay anday eway ayedbay onay ishay acktray
Onceay, icetway anday againay!

Asay ethay awnday asway eakingbray ethay Olfway Ackpay yelleday
Onceay, icetway anday againay!
Eetfay inay ethay unglejay atthay eavelay onay arkmay!

Eyesay atthay ancay eesay inay ethay ark--theday arkday!
Ongue--givetay onguetay otay itay! Arkhay! Oay arkhay!
Onceay, icetway anday againay!




Aa’skay Untinghay


Ishay otsspay areay ethay oyjay ofay ethay Eopard:lay ishay ornshay areay ethay Uffalo’sbay idepray.
Ebay eanclay, orfay ethay engthstray ofay ethay unterhay isay ownknay ybay ethay ossglay ofay ishay idehay.
Ifay yeay indfay atthay ethay Ullockbay ancay osstay youay, oray ethay eavy-browedhay Ambhursay ancay ore;gay
Yeay eednay otnay opstay orkway otay informay us:ay eway ewknay itay entay easonssay eforebay.

Oppressay otnay ethay ubscay ofay ethay angerstray, utbay ailhay emthay asay Istersay anday Otherbray,
Orfay oughthay eythay areay ittlelay anday ubsyfay, itay aymay ebay ethay Earbay isay eirthay othermay.
ere“Thay isay onenay ikelay otay e!”may ayssay ethay Ubcay inay ethay idepray ofay ishay earliestay ill;kay
Utbay ethay unglejay isay argelay anday ethay Ubcay ehay isay allsmay. Etlay imhay inkthay anday ebay illstay.
axims_May ofay Aloo_bay

Allay atthay isay oldtay erehay appenedhay omesay imetay eforebay Owglimay asway urnedtay outay ofay
ethay Eeoneesay Olfway Ackpay, oray evengedray imselfhay onay Ereshay Ankhay ethay igertay. Itay
asway inay ethay aysday enwhay Aloobay asway eachingtay imhay ethay Awlay ofay ethay Unglejay. Ethay
igbay, erioussay, olday ownbray earbay asway elightedday otay avehay osay uickqay aay upilpay,
orfay ethay youngay olvesway illway onlyay earnlay asay uchmay ofay ethay Awlay ofay ethay Unglejay
asay appliesay otay eirthay ownay ackpay anday ibetray, anday unray awayay asay oonsay asay eythay ancay
epeatray ethay Untinghay Erse--“Feetvay atthay akemay onay oise;nay eyesay atthay ancay eesay inay
ethay ark;day earsay atthay ancay earhay ethay indsway inay eirthay airslay, anday arpshay itewhay
eethtay, allay esethay ingsthay areay ethay arksmay ofay ouray othersbray exceptay Abaquitay ethay
Ackaljay anday ethay Yaenahay omwhay eway ate.”hay Utbay Owglimay, asay aay an-cubmay, adhay otay
earnlay aay eatgray ealday oremay anthay isthay. Ometimessay Agheerabay ethay Ackblay Antherpay
ouldway omecay ounginglay oughthray ethay unglejay otay eesay owhay ishay etpay asway ettinggay
onay, anday ouldway urrpay ithway ishay eadhay againstay aay eetray ilewhay Owglimay ecitedray ethay
ay’sday essonlay otay Aloobay. Ethay oybay ouldcay imbclay almostay asay ellway asay ehay ouldcay
imsway, anday imsway almostay asay ellway asay ehay ouldcay unray. Osay Aloobay, ethay Eachertay ofay
ethay Awlay, aughttay imhay ethay Oodway anday Aterway Aws:lay owhay otay elltay aay ottenray anchbray
omfray aay oundsay one;ay owhay otay eakspay olitelypay otay ethay ildway eesbay enwhay ehay amecay
uponay aay ivehay ofay emthay iftyfay eetfay aboveay ound;gray atwhay otay aysay otay Angmay ethay
Atbay enwhay ehay isturbedday imhay inay ethay anchesbray atay idday;may anday owhay otay arnway ethay
ater-snakesway inay ethay oolspay eforebay ehay ashedsplay ownday amongay emthay. Onenay ofay
ethay Unglejay Eoplepay ikelay eingbay isturbedday, anday allay areay eryvay eadyray otay yflay atay
anay intruderay. Enthay, ootay, Owglimay asway aughttay ethay Angers’stray Untinghay Allcay,
ichwhay ustmay ebay epeatedray alouday illtay itay isay answereday, eneverwhay oneay ofay ethay
Ungle-Peoplejay untshay outsideay ishay ownay oundsgray. Itay eansmay, anslatedtray, ive“Gay
emay eavelay otay unthay erehay ecausebay Iay amay ungry.”hay Anday ethay answeray isay, unt“Hay
enthay orfay oodfay, utbay otnay orfay easure.”play

Allay isthay illway owshay youay owhay uchmay Owglimay adhay otay earnlay ybay earthay, anday ehay
ewgray eryvay iredtay ofay ayingsay ethay amesay ingthay overay aay undredhay imestay. Utbay, asay
Aloobay aidsay otay Agheerabay, oneay ayday enwhay Owglimay adhay eenbay uffedcay anday unray offay
inay aay empertay, A“ay an’smay ubcay isay aay an’smay ubcay, anday ehay ustmay earnlay allay ethay Awlay
ofay ethay Ungle.”jay

ut“Bay inkthay owhay allsmay ehay is,”ay aidsay ethay Ackblay Antherpay, owhay ouldway avehay
oiledspay Owglimay ifay ehay adhay adhay ishay ownay ayway. ow“Hay ancay ishay ittlelay eadhay arrycay
allay ythay onglay alk?”tay

Is“ay erethay anythingay inay ethay unglejay ootay ittlelay otay ebay illedkay? Onay. Atthay isay
ywhay Iay eachtay imhay esethay ingsthay, anday atthay isay ywhay Iay ithay imhay, eryvay oftlysay,
enwhay ehay orgets.”fay

oftly“Say! Atwhay ostday outhay owknay ofay oftnesssay, olday Iron-feet?”ay Agheerabay
untedgray. is“Hay acefay isay allay uisedbray odaytay ybay y--softnessthay. Ugh.”ay

etter“Bay ehay ouldshay ebay uisedbray omfray eadhay otay ootfay ybay emay owhay ovelay imhay anthay
atthay ehay ouldshay omecay otay armhay oughthray ignorance,”ay Aloobay answereday eryvay
earnestlyay. I“ay amay ownay eachingtay imhay ethay Astermay Ordsway ofay ethay Unglejay atthay
allshay otectpray imhay ithway ethay irdsbay anday ethay Akesnay Eoplepay, anday allay atthay unthay
onay ourfay eetfay, exceptay ishay ownay ackpay. Ehay ancay ownay aimclay otectionpray, ifay ehay
illway onlyay ememberray ethay ordsway, omfray allay inay ethay unglejay. Isay otnay atthay orthway
aay ittlelay eating?”bay

ell“Way, ooklay otay itay enthay atthay outhay ostday otnay illkay ethay an-cubmay. Ehay isay onay
eetray unktray otay arpenshay ythay untblay awsclay uponay. Utbay atwhay areay osethay Astermay
Ordsway? Iay amay oremay ikelylay otay ivegay elphay anthay otay askay it”--Bagheeraay etchedstray
outay oneay awpay anday admireday ethay eel-bluestay, ipping-chiselray alonstay atay ethay enday
ofay it--“stillay Iay ouldshay ikelay otay ow.”knay

I“ay illway allcay Owglimay anday ehay allshay aysay em--ifthay ehay illway. Omecay, Ittlelay
Other!”bray

y“May eadhay isay ingingray ikelay aay eebay ee,”tray aidsay aay ullensay ittlelay oicevay overay
eirthay eadshay, anday Owglimay idslay ownday aay eetray unktray eryvay angryay anday indignantay,
addingay asay ehay eachedray ethay ound:gray I“ay omecay orfay Agheerabay anday otnay orfay eethay,
atfay olday Aloo!”bay

at“Thay isay allay oneay otay e,”may aidsay Aloobay, oughthay ehay asway urthay anday ievedgray.
ell“Tay Agheerabay, enthay, ethay Astermay Ordsway ofay ethay Unglejay atthay Iay avehay aughttay
eethay isthay ay.”day

aster“May Ordsway orfay ichwhay eople?”pay aidsay Owglimay, elightedday otay owshay offay.
e“Thay unglejay ashay anymay onguestay. Iay owknay emthay all.”ay

A“ay ittlelay outhay owestknay, utbay otnay uchmay. Eesay, Oay Agheerabay, eythay evernay ankthay
eirthay eachertay. Otnay oneay allsmay olflingway ashay everay omecay ackbay otay ankthay
olday Aloobay orfay ishay eachingstay. Aysay ethay ordway orfay ethay Unting-Peoplehay,
en--greatthay olar.”schay

e“Way ebay ofay oneay oodblay, yeay anday I,”ay aidsay Owglimay, ivinggay ethay ordsway ethay Earbay
accentay ichwhay allay ethay Untinghay Eoplepay useay.

ood“Gay. Ownay orfay ethay irds.”bay

Owglimay epeatedray, ithway ethay Ite’skay istlewhay atay ethay enday ofay ethay entencesay.

ow“Nay orfay ethay Ake-People,”snay aidsay Agheerabay.

Ethay answeray asway aay erfectlypay indescribableay isshay, anday Owglimay ickedkay upay ishay
eetfay ehindbay, appedclay ishay andshay ogethertay otay applauday imselfhay, anday umpedjay
onay otay Agheera’sbay ackbay, erewhay ehay atsay idewayssay, ummingdray ithway ishay eelshay onay
ethay ossyglay inskay anday akingmay ethay orstway acesfay ehay ouldcay inkthay ofay atay Aloobay.

ere--there“Thay! Atthay asway orthway aay ittlelay uise,”bray aidsay ethay ownbray earbay
enderlytay. ome“Say ayday outhay iltway ememberray e.”may Enthay ehay urnedtay asideay otay
elltay Agheerabay owhay ehay adhay eggedbay ethay Astermay Ordsway omfray Athihay ethay Ildway
Elephantay, owhay owsknay allay aboutay esethay ingsthay, anday owhay Athihay adhay akentay
Owglimay ownday otay aay oolpay otay etgay ethay Akesnay Ordway omfray aay ater-snakeway, ecausebay
Aloobay ouldcay otnay onouncepray itay, anday owhay Owglimay asway ownay easonablyray afesay
againstay allay accidentsay inay ethay unglejay, ecausebay eithernay akesnay, irdbay, ornay
eastbay ouldway urthay imhay.

o“Nay oneay enthay isay otay ebay eared,”fay Aloobay oundway upay, attingpay ishay igbay urryfay
omachstay ithway idepray.

Except“ay ishay ownay ibe,”tray aidsay Agheerabay, underay ishay eath;bray anday enthay alouday
otay Owglimay, ave“Hay aay arecay orfay ymay ibsray, Ittlelay Otherbray! Atwhay isay allay isthay
ancingday upay anday own?”day

Owglimay adhay eenbay yingtray otay akemay imselfhay eardhay ybay ullingpay atay Agheera’sbay
ouldershay urfay anday ickingkay ardhay. Enwhay ethay otway istenedlay otay imhay ehay asway
outingshay atay ethay optay ofay ishay oicevay, And“ay osay Iay allshay avehay aay ibetray ofay ymay
ownay, anday eadlay emthay oughthray ethay anchesbray allay ayday ong.”lay

at“Whay isay isthay ewnay ollyfay, ittlelay eamerdray ofay eams?”dray aidsay Agheerabay.

Yes“ay, anday owthray anchesbray anday irtday atay olday Aloo,”bay Owglimay entway onay. ey“Thay
avehay omisedpray emay isthay. Ah!”ay

oof!”“Whay Aloo’sbay igbay awpay oopedscay Owglimay offay Agheera’sbay ackbay, anday asay ethay
oybay aylay etweenbay ethay igbay ore-pawsfay ehay ouldcay eesay ethay Earbay asway angryay.

owgli,”“May aidsay Aloobay, ou“thay asthay eenbay alkingtay ithway ethay Andar-log--thebay
Onkeymay Eople.”pay

Owglimay ookedlay atay Agheerabay otay eesay ifay ethay Antherpay asway angryay ootay, anday
Agheera’sbay eyesay ereway asay ardhay asay adejay onesstay.

ou“Thay asthay eenbay ithway ethay Onkeymay Eople--thepay aygray apes--theay eoplepay
ithoutway aay aw--thelay eatersay ofay everythingay. Atthay isay eatgray ame.”shay

en“Whay Aloobay urthay ymay ead,”hay aidsay Owglimay e(hay asway illstay onay ishay ack)bay, I“ay
entway awayay, anday ethay aygray apesay amecay ownday omfray ethay eestray anday adhay itypay onay
emay. Onay oneay elseay ared.”cay Ehay uffledsnay aay ittlelay.

e“Thay itypay ofay ethay Onkeymay Eople!”pay Aloobay ortedsnay. e“Thay illnessstay ofay ethay
ountainmay eamstray! Ethay oolcay ofay ethay ummersay unsay! Anday enthay, an-cub?”may

And“ay enthay, anday enthay, eythay avegay emay utsnay anday easantplay ingsthay otay eatay, anday
ey--theythay arriedcay emay inay eirthay armsay upay otay ethay optay ofay ethay eestray anday aidsay
Iay asway eirthay oodblay otherbray exceptay atthay Iay adhay onay ailtay, anday ouldshay ebay eirthay
eaderlay omesay ay.”day

ey“Thay avehay onay eader,”lay aidsay Agheerabay. ey“Thay ielay. Eythay avehay alwaysay ied.”lay

ey“Thay ereway eryvay indkay anday adebay emay omecay againay. Ywhay avehay Iay evernay eenbay akentay
amongay ethay Onkeymay Eoplepay? Eythay andstay onay eirthay eetfay asay Iay oday. Eythay oday
otnay ithay emay ithway eirthay ardhay awspay. Eythay ayplay allay ayday. Etlay emay etgay upay! Adbay
Aloobay, etlay emay upay! Iay illway ayplay ithway emthay again.”ay

isten“Lay, an-cub,”may aidsay ethay Earbay, anday ishay oicevay umbledray ikelay underthay onay
aay othay ightnay. I“ay avehay aughttay eethay allay ethay Awlay ofay ethay Unglejay orfay allay ethay
eoplespay ofay ethay ungle--exceptjay ethay Onkey-Folkmay owhay ivelay inay ethay eestray.
Eythay avehay onay awlay. Eythay areay outcastsay. Eythay avehay onay eechspay ofay eirthay ownay,
utbay useay ethay olenstay ordsway ichwhay eythay overhearay enwhay eythay istenlay, anday eeppay,
anday aitway upay aboveay inay ethay anchesbray. Eirthay ayway isay otnay ouray ayway. Eythay areay
ithoutway eaderslay. Eythay avehay onay emembranceray. Eythay oastbay anday atterchay anday
etendpray atthay eythay areay aay eatgray eoplepay aboutay otay oday eatgray affairsay inay ethay
unglejay, utbay ethay allingfay ofay aay utnay urnstay eirthay indsmay otay aughterlay anday allay
isay orgottenfay. Eway ofay ethay unglejay avehay onay ealingsday ithway emthay. Eway oday otnay
inkdray erewhay ethay onkeysmay ink;dray eway oday otnay ogay erewhay ethay onkeysmay o;gay eway oday
otnay unthay erewhay eythay unt;hay eway oday otnay ieday erewhay eythay ieday. Asthay outhay everay
eardhay emay eakspay ofay ethay Andar-logbay illtay oday?”tay

o,”“Nay aidsay Owglimay inay aay isperwhay, orfay ethay orestfay asway eryvay illstay ownay Aloobay
adhay inishedfay.

e“Thay Ungle-Peoplejay utpay emthay outay ofay eirthay outhsmay anday outay ofay eirthay indsmay.
Eythay areay eryvay anymay, evilay, irtyday, amelessshay, anday eythay esireday, ifay eythay
avehay anyay ixedfay esireday, otay ebay oticednay ybay ethay Unglejay Eoplepay. Utbay eway oday otnay
oticenay emthay evenay enwhay eythay owthray utsnay anday ilthfay onay ouray eads.”hay

Ehay adhay ardlyhay okenspay enwhay aay owershay ofay utsnay anday igstway atteredspay ownday
oughthray ethay anches;bray anday eythay ouldcay earhay oughingscay anday owlingshay anday
angryay umpingsjay ighhay upay inay ethay airay amongay ethay inthay anchesbray.

e“Thay Onkey-Peoplemay areay orbidden,”fay aidsay Aloobay, orbidden“fay otay ethay
Ungle-Peoplejay. Emember.”ray

orbidden,”“Fay aidsay Agheerabay, ut“bay Iay illstay inkthay Aloobay ouldshay avehay arnedway
eethay againstay em.”thay

I--I“ay? Owhay asway Iay otay uessgay ehay ouldway ayplay ithway uchsay irtday. Ethay Onkeymay
Eoplepay! Augh!”fay

Aay eshfray owershay amecay ownday onay eirthay eadshay anday ethay otway ottedtray awayay, akingtay
Owglimay ithway emthay. Atwhay Aloobay adhay aidsay aboutay ethay onkeysmay asway erfectlypay
uetray. Eythay elongedbay otay ethay ee-topstray, anday asay eastsbay eryvay eldomsay ooklay
upay, erethay asway onay occasionay orfay ethay onkeysmay anday ethay Ungle-Peoplejay otay osscray
eachay other’say athpay. Utbay eneverwhay eythay oundfay aay icksay olfway, oray aay oundedway
igertay, oray earbay, ethay onkeysmay ouldway ormenttay imhay, anday ouldway owthray icksstay
anday utsnay atay anyay eastbay orfay unfay anday inay ethay opehay ofay eingbay oticednay. Enthay
eythay ouldway owlhay anday iekshray enselesssay ongssay, anday inviteay ethay Ungle-Peoplejay
otay imbclay upay eirthay eestray anday ightfay emthay, oray ouldway artstay uriousfay attlesbay
overay othingnay amongay emselvesthay, anday eavelay ethay eadday onkeysmay erewhay ethay
Ungle-Peoplejay ouldcay eesay emthay. Eythay ereway alwaysay ustjay oinggay otay avehay aay
eaderlay, anday awslay anday ustomscay ofay eirthay ownay, utbay eythay evernay idday, ecausebay
eirthay emoriesmay ouldway otnay oldhay overay omfray ayday otay ayday, anday osay eythay
ompromisedcay ingsthay ybay akingmay upay aay ayingsay, at“Whay ethay Andar-logbay inkthay ownay
ethay unglejay illway inkthay ater,”lay anday atthay omfortedcay emthay aay eatgray ealday. Onenay
ofay ethay eastsbay ouldcay eachray emthay, utbay onay ethay otheray andhay onenay ofay ethay eastsbay
ouldway oticenay emthay, anday atthay asway ywhay eythay ereway osay easedplay enwhay Owglimay
amecay otay ayplay ithway emthay, anday eythay eardhay owhay angryay Aloobay asway.

Eythay evernay eantmay otay oday anyay ore--themay Andar-logbay evernay eanmay anythingay atay
all;ay utbay oneay ofay emthay inventeday atwhay eemedsay otay imhay aay illiantbray ideaay, anday
ehay oldtay allay ethay othersay atthay Owglimay ouldway ebay aay usefulay ersonpay otay eepkay inay
ethay ibetray, ecausebay ehay ouldcay eaveway icksstay ogethertay orfay otectionpray omfray
ethay ind;way osay, ifay eythay aughtcay imhay, eythay ouldcay akemay imhay eachtay emthay.
Ofay oursecay Owglimay, asay aay oodcutter’sway ildchay, inheriteday allay ortssay ofay
instinctsay, anday useday otay akemay ittlelay utshay ofay allenfay anchesbray ithoutway
inkingthay owhay ehay amecay otay oday itay. Ethay Onkey-Peoplemay, atchingway inay ethay eestray,
onsideredcay ishay ayplay ostmay onderfulway. Isthay imetay, eythay aidsay, eythay ereway
eallyray oinggay otay avehay aay eaderlay anday ecomebay ethay isestway eoplepay inay ethay
ungle--sojay iseway atthay everyoneay elseay ouldway oticenay anday envyay emthay. Ereforethay
eythay ollowedfay Aloobay anday Agheerabay anday Owglimay oughthray ethay unglejay eryvay
uietlyqay illtay itay asway imetay orfay ethay iddaymay apnay, anday Owglimay, owhay asway
eryvay uchmay ashameday ofay imselfhay, eptslay etweenbay ethay Antherpay anday ethay Earbay,
esolvingray otay avehay onay oremay otay oday ithway ethay Onkeymay Eoplepay.

Ethay extnay ingthay ehay ememberedray asway eelingfay andshay onay ishay egslay anday
arms--harday, ongstray, ittlelay ands--andhay enthay aay ashsway ofay anchesbray inay ishay
acefay, anday enthay ehay asway aringstay ownday oughthray ethay ayingsway oughsbay asay Aloobay
okeway ethay unglejay ithway ishay eepday iescray anday Agheerabay oundedbay upay ethay unktray
ithway everyay oothtay aredbay. Ethay Andar-logbay owledhay ithway iumphtray anday uffledscay
awayay otay ethay upperay anchesbray erewhay Agheerabay aredday otnay ollowfay, outing:shay
e“Hay ashay oticednay usay! Agheerabay ashay oticednay usay. Allay ethay Ungle-Peoplejay
admireay usay orfay ouray illskay anday ouray unning.”cay Enthay eythay eganbay eirthay ight;flay
anday ethay ightflay ofay ethay Onkey-Peoplemay oughthray ee-landtray isay oneay ofay
ethay ingsthay obodynay ancay escribeday. Eythay avehay eirthay egularray oadsray anday
ossroadscray, upay illshay anday ownday illshay, allay aidlay outay omfray iftyfay otay eventysay
oray aay undredhay eetfay aboveay oundgray, anday ybay esethay eythay ancay aveltray evenay atay
ightnay ifay ecessarynay. Otway ofay ethay ongeststray onkeysmay aughtcay Owglimay underay
ethay armsay anday ungsway offay ithway imhay oughthray ethay eetopstray, entytway eetfay atay aay
oundbay. Adhay eythay eenbay aloneay eythay ouldcay avehay onegay icetway asay astfay, utbay ethay
oy’sbay eightway eldhay emthay ackbay. Icksay anday iddygay asay Owglimay asway ehay ouldcay otnay
elphay enjoyingay ethay ildway ushray, oughthay ethay impsesglay ofay earthay arfay ownday elowbay
ightenedfray imhay, anday ethay erribletay eckchay anday erkjay atay ethay enday ofay ethay ingsway
overay othingnay utbay emptyay airay oughtbray ishay earthay etweenbay ishay eethtay. Ishay
escortay ouldway ushray imhay upay aay eetray illtay ehay eltfay ethay innestthay opmosttay
anchesbray acklecray anday endbay underay emthay, anday enthay ithway aay oughcay anday aay oopwhay
ouldway ingflay emselvesthay intoay ethay airay outwarday anday ownwardday, anday ingbray
upay, anginghay ybay eirthay andshay oray eirthay eetfay otay ethay owerlay imbslay ofay ethay extnay
eetray. Ometimessay ehay ouldcay eesay orfay ilesmay anday ilesmay acrossay ethay illstay eengray
unglejay, asay aay anmay onay ethay optay ofay aay astmay ancay eesay orfay ilesmay acrossay ethay easay,
anday enthay ethay anchesbray anday eaveslay ouldway ashlay imhay acrossay ethay acefay, anday ehay
anday ishay otway uardsgay ouldway ebay almostay ownday otay earthay againay. Osay, oundingbay anday
ashingcray anday oopingwhay anday yellingay, ethay olewhay ibetray ofay Andar-logbay eptsway
alongay ethay ee-roadstray ithway Owglimay eirthay isonerpray.

Orfay aay imetay ehay asway afraiday ofay eingbay oppeddray. Enthay ehay ewgray angryay utbay ewknay
etterbay anthay otay ugglestray, anday enthay ehay eganbay otay inkthay. Ethay irstfay ingthay asway
otay endsay ackbay ordway otay Aloobay anday Agheerabay, orfay, atay ethay acepay ethay onkeysmay
ereway oinggay, ehay ewknay ishay iendsfray ouldway ebay eftlay arfay ehindbay. Itay asway uselessay
otay ooklay ownday, orfay ehay ouldcay onlyay eesay ethay opsidestay ofay ethay anchesbray, osay ehay
aredstay upwarday anday awsay, arfay awayay inay ethay ueblay, Annray ethay Itekay alancingbay
anday eelingwhay asay ehay eptkay atchway overay ethay unglejay aitingway orfay ingsthay otay ieday.
Annray awsay atthay ethay onkeysmay ereway arryingcay omethingsay, anday oppeddray aay
ewfay undredhay yardsay otay indfay outay etherwhay eirthay oadlay asway oodgay otay eatay. Ehay
istledwhay ithway urprisesay enwhay ehay awsay Owglimay eingbay aggeddray upay otay aay eetoptray
anday eardhay imhay ivegay ethay Itekay allcay or--“Wefay ebay ofay oneay oodblay, outhay anday I.”ay
Ethay avesway ofay ethay anchesbray osedclay overay ethay oybay, utbay Annray alancedbay awayay otay
ethay extnay eetray inay imetay otay eesay ethay ittlelay ownbray acefay omecay upay againay. ark“May
ymay ail!”tray Owglimay outedshay. ell“Tay Aloobay ofay ethay Eeoneesay Ackpay anday Agheerabay
ofay ethay Ouncilcay Ock.”ray

In“ay osewhay amenay, Other?”bray Annray adhay evernay eensay Owglimay eforebay, oughthay ofay
oursecay ehay adhay eardhay ofay imhay.

owgli“May, ethay Ogfray. An-cubmay eythay allcay emay! Arkmay ymay ail!”tray

Ethay astlay ordsway ereway iekedshray asay ehay asway eingbay ungsway oughthray ethay airay, utbay
Annray oddednay anday oseray upay illtay ehay ookedlay onay iggerbay anthay aay eckspay ofay ustday,
anday erethay ehay unghay, atchingway ithway ishay elescopetay eyesay ethay ayingsway ofay ethay
eetopstray asay Owgli’smay escortay irledwhay alongay.

ey“Thay evernay ogay ar,”fay ehay aidsay ithway aay ucklechay. ey“Thay evernay oday atwhay eythay
etsay outay otay oday. Alwaysay eckingpay atay ewnay ingsthay areay ethay Andar-logbay. Isthay
imetay, ifay Iay avehay anyay eye-sightay, eythay avehay eckedpay ownday oubletray orfay
emselvesthay, orfay Aloobay isay onay edglingflay anday Agheerabay ancay, asay Iay owknay, illkay
oremay anthay oats.”gay

Osay ehay ockedray onay ishay ingsway, ishay eetfay atheredgay upay underay imhay, anday aitedway.

Eantimemay, Aloobay anday Agheerabay ereway uriousfay ithway ageray anday iefgray. Agheerabay
imbedclay asay ehay adhay evernay imbedclay eforebay, utbay ethay inthay anchesbray okebray
eneathbay ishay eightway, anday ehay ippedslay ownday, ishay awsclay ullfay ofay arkbay.

y“Whay idstday outhay otnay arnway ethay an-cub?”may ehay oaredray otay oorpay Aloobay, owhay adhay
etsay offay atay aay umsyclay ottray inay ethay opehay ofay overtakingay ethay onkeysmay. at“Whay
asway ethay useay ofay alfhay ayingslay imhay ithway owsblay ifay outhay idstday otnay arnway im?”hay

aste“Hay! Oay astehay! E--weway aymay atchcay emthay yet!”ay Aloobay antedpay.

At“ay atthay eedspay! Itay ouldway otnay iretay aay oundedway owcay. Eachertay ofay ethay
Aw--cub-beater--alay ilemay ofay atthay ollingray otay anday ofray ouldway urstbay eethay
openay. Itsay illstay anday inkthay! Akemay aay anplay. Isthay isay onay imetay orfay asingchay.
Eythay aymay opdray imhay ifay eway ollowfay ootay ose.”clay

Arrula“ay! Oowhay! Eythay aymay avehay oppeddray imhay alreadyay, eingbay iredtay ofay
arryingcay imhay. Owhay ancay usttray ethay Andar-logbay? Utpay eadday atsbay onay ymay eadhay!
Ivegay emay ackblay onesbay otay eatay! Ollray emay intoay ethay iveshay ofay ethay ildway eesbay
atthay Iay aymay ebay ungstay otay eathday, anday urybay emay ithway ethay Yaenahay, orfay Iay amay ostmay
iserablemay ofay earsbay! Arulalaay! Ahooaway! Oay Owglimay, Owglimay! Ywhay idday Iay otnay
arnway eethay againstay ethay Onkey-Folkmay insteaday ofay eakingbray ythay eadhay? Ownay
erhapspay Iay aymay avehay ockedknay ethay ay’sday essonlay outay ofay ishay indmay, anday ehay illway
ebay aloneay inay ethay unglejay ithoutway ethay Astermay Ords.”way

Aloobay aspedclay ishay awspay overay ishay earsay anday olledray otay anday ofray oaningmay.

At“ay eastlay ehay avegay emay allay ethay Ordsway orrectlycay aay ittlelay imetay ago,”ay aidsay
Agheerabay impatientlyay. aloo“Bay, outhay asthay eithernay emorymay ornay espectray. Atwhay
ouldway ethay unglejay inkthay ifay Iay, ethay Ackblay Antherpay, urledcay yselfmay upay ikelay
Ikkiay ethay Orcupinepay, anday owled?”hay

at“Whay oday Iay arecay atwhay ethay unglejay inksthay? Ehay aymay ebay eadday ybay ow.”nay

Unless“ay anday untilay eythay opdray imhay omfray ethay anchesbray inay ortspay, oray illkay imhay
outay ofay idlenessay, Iay avehay onay earfay orfay ethay an-cubmay. Ehay isay iseway anday ellway
aughttay, anday aboveay allay ehay ashay ethay eyesay atthay akemay ethay Ungle-Peoplejay
afraiday. Utbay and(ay itay isay aay eatgray evilay) ehay isay inay ethay owerpay ofay ethay
Andar-logbay, anday eythay, ecausebay eythay ivelay inay eestray, avehay onay earfay ofay anyay ofay
ouray eople.”pay Agheerabay ickedlay oneay orepawfay oughtfullythay.

ool“Fay atthay Iay amay! Ohay, atfay, ownbray, oot-diggingray oolfay atthay Iay am,”ay aidsay
Aloobay, uncoilingay imselfhay ithway aay erkjay, it“ay isay uetray atwhay Athihay ethay Ildway
Elephantay ays:say o`Tay eachay ishay ownay ear’;fay anday eythay, ethay Andar-logbay, earfay
Aakay ethay Ockray Akesnay. Ehay ancay imbclay asay ellway asay eythay ancay. Ehay ealsstay ethay
youngay onkeysmay inay ethay ightnay. Ethay isperwhay ofay ishay amenay akesmay eirthay ickedway
ailstay oldcay. Etlay usay ogay otay Aa.”kay

at“Whay illway ehay oday orfay usay? Ehay isay otnay ofay ouray ibetray, eingbay ootless--andfay
ithway ostmay evilay eyes,”ay aidsay Agheerabay.

e“Hay isay eryvay olday anday eryvay unningcay. Aboveay allay, ehay isay alwaysay ungry,”hay aidsay
Aloobay opefullyhay. omise“Pray imhay anymay oats.”gay

e“Hay eepsslay orfay aay ullfay onthmay afteray ehay ashay onceay eatenay. Ehay aymay ebay asleepay
ownay, anday evenay ereway ehay awakeay atwhay ifay ehay ouldway atherray illkay ishay ownay oats?”gay
Agheerabay, owhay idday otnay owknay uchmay aboutay Aakay, asway aturallynay uspicioussay.

en“Thay inay atthay asecay, outhay anday Iay ogethertay, olday unterhay, ightmay akemay imhay eesay
eason.”ray Erehay Aloobay ubbedray ishay adedfay ownbray ouldershay againstay ethay Antherpay,
anday eythay entway offay otay ooklay orfay Aakay ethay Ockray Ythonpay.

Eythay oundfay imhay etchedstray outay onay aay armway edgelay inay ethay afternoonay unsay,
admiringay ishay eautifulbay ewnay oatcay, orfay ehay adhay eenbay inay etirementray orfay ethay
astlay entay aysday angingchay ishay inskay, anday ownay ehay asway eryvay endid--dartingsplay
ishay igbay unt-nosedblay eadhay alongay ethay oundgray, anday istingtway ethay irtythay eetfay
ofay ishay odybay intoay antasticfay otsknay anday urvescay, anday ickinglay ishay ipslay asay ehay
oughtthay ofay ishay innerday otay omecay.

e“Hay ashay otnay eaten,”ay aidsay Aloobay, ithway aay untgray ofay eliefray, asay oonsay asay
ehay awsay ethay eautifullybay ottledmay ownbray anday yelloway acketjay. e“Bay arefulcay,
Agheerabay! Ehay isay alwaysay aay ittlelay indblay afteray ehay ashay angedchay ishay inskay, anday
eryvay uickqay otay ike.”stray

Aakay asway otnay aay oisonpay ake--insnay actfay ehay atherray espisedday ethay oisonpay akessnay
asay owards--butcay ishay engthstray aylay inay ishay ughay, anday enwhay ehay adhay onceay
appedlay ishay ugehay oilscay oundray anybodyay erethay asway onay oremay otay ebay aidsay. ood“Gay
unting!”hay iedcray Aloobay, ittingsay upay onay ishay auncheshay. Ikelay allay akessnay ofay
ishay eedbray Aakay asway atherray eafday, anday idday otnay earhay ethay allcay atay irstfay. Enthay
ehay urledcay upay eadyray orfay anyay accidentay, ishay eadhay oweredlay.

ood“Gay untinghay orfay usay all,”ay ehay answereday. Oho“ay, Aloobay, atwhay ostday outhay oday
erehay? Oodgay untinghay, Agheerabay. Oneay ofay usay atay eastlay eedsnay oodfay. Isay erethay
anyay ewsnay ofay amegay afootay? Aay oeday ownay, oray evenay aay youngay uckbay? Iay amay asay emptyay
asay aay ieddray ell.”way

e“Way areay unting,”hay aidsay Aloobay arelesslycay. Ehay ewknay atthay youay ustmay otnay urryhay
Aakay. Ehay isay ootay igbay.

ive“Gay emay ermissionpay otay omecay ithway you,”ay aidsay Aakay. A“ay owblay oremay oray esslay isay
othingnay otay eethay, Agheerabay oray Aloobay, utbay I--Iay avehay otay aitway anday aitway orfay
aysday inay aay ood-pathway anday imbclay alfhay aay ightnay onay ethay eremay ancechay ofay aay
youngay apeay. Awpsshay! Ethay anchesbray areay otnay atwhay eythay ereway enwhay Iay asway youngay.
Ottenray igstway anday ydray oughsbay areay eythay all.”ay

aybe“May ythay eatgray eightway ashay omethingsay otay oday ithway ethay atter,”may aidsay
Aloobay.

I“ay amay aay airfay ength--alay airfay ength,”lay aidsay Aakay ithway aay ittlelay idepray. ut“Bay
orfay allay atthay, itay isay ethay aultfay ofay isthay ew-grownnay imbertay. Iay amecay eryvay
earnay otay allingfay onay ymay astlay unt--veryhay earnay indeed--anday ethay oisenay ofay ymay
ippingslay, orfay ymay ailtay asway otnay ighttay appedwray arounday ethay eetray, akedway ethay
Andar-logbay, anday eythay alledcay emay ostmay evilay ames.”nay

ootless“Fay, yelloway earth-worm,”ay aidsay Agheerabay underay ishay iskerswhay, asay
oughthay ehay ereway yingtray otay ememberray omethingsay.

“Sssssay! Avehay eythay everay alledcay emay at?”thay aidsay Aakay.

omething“Say ofay atthay indkay itay asway atthay eythay outedshay otay usay astlay oonmay, utbay eway
evernay oticednay emthay. Eythay illway aysay anything--evenay atthay outhay asthay ostlay allay
ythay eethtay, anday iltway otnay acefay anythingay iggerbay anthay aay idkay, ecausebay ey(thay
areay indeeday amelessshay, esethay Andar-log)--becausebay outhay artay afraiday ofay ethay
e-goat’shay orns,”hay Agheerabay entway onay eetlysway.

Ownay aay akesnay, especiallyay aay aryway olday ythonpay ikelay Aakay, eryvay eldomsay owsshay
atthay ehay isay angryay, utbay Aloobay anday Agheerabay ouldcay eesay ethay igbay allowingsway
usclesmay onay eitheray idesay ofay Aa’skay oatthray ippleray anday ulgebay.

e“Thay Andar-logbay avehay iftedshay eirthay ounds,”gray ehay aidsay uietlyqay. en“Whay Iay
amecay upay intoay ethay unsay odaytay Iay eardhay emthay oopingwhay amongay ethay ee-tops.”tray

It--it“ay isay ethay Andar-logbay atthay eway ollowfay ow,”nay aidsay Aloobay, utbay ethay ordsway
uckstay inay ishay oatthray, orfay atthay asway ethay irstfay imetay inay ishay emorymay atthay oneay
ofay ethay Ungle-Peoplejay adhay owneday otay eingbay interesteday inay ethay oingsday ofay ethay
onkeysmay.

eyond“Bay oubtday enthay itay isay onay allsmay ingthay atthay akestay otway uchsay
unters--leadershay inay eirthay ownay unglejay Iay amay ertain--oncay ethay ailtray ofay ethay
Andar-log,”bay Aakay epliedray ourteouslycay, asay ehay elledsway ithway uriositycay.

Indeed,”“ay Aloobay eganbay, I“ay amay onay oremay anthay ethay olday anday ometimessay eryvay
oolishfay Eachertay ofay ethay Awlay otay ethay Eeoneesay olf-cubsway, anday Agheerabay
ere--”hay

Is“ay Agheera,”bay aidsay ethay Ackblay Antherpay, anday ishay awsjay utshay ithway aay apsnay,
orfay ehay idday otnay elievebay inay eingbay umblehay. e“Thay oubletray isay isthay, Aakay. Osethay
ut-stealersnay anday ickerspay ofay almpay eaveslay avehay olenstay awayay ouray an-cubmay ofay
omwhay outhay asthay erhapspay eard.”hay

I“ay eardhay omesay ewsnay omfray Ikkiay is(hay uillsqay akemay imhay esumptuouspray) ofay aay
an-thingmay atthay asway entereday intoay aay olfway ackpay, utbay Iay idday otnay elievebay. Ikkiay
isay ullfay ofay oriesstay alfhay eardhay anday eryvay adlybay old.”tay

ut“Bay itay isay uetray. Ehay isay uchsay aay an-cubmay asay evernay as,”way aidsay Aloobay. e“Thay
estbay anday isestway anday oldestbay ofay an-cubs--mymay ownay upilpay, owhay allshay
akemay ethay amenay ofay Aloobay amousfay oughthray allay ethay ungles;jay anday esidesbay,
I--we--loveay imhay, Aa.”kay

“Tsay! Ts!”ay aidsay Aakay, eavingway ishay eadhay otay anday ofray. I“ay alsoay avehay ownknay atwhay
ovelay isay. Erethay areay alestay Iay ouldcay elltay at--”thay

at“Thay eednay aay earclay ightnay enwhay eway areay allay ellway edfay otay aisepray operly,”pray
aidsay Agheerabay uicklyqay. Our“ay an-cubmay isay inay ethay andshay ofay ethay Andar-logbay
ownay, anday eway owknay atthay ofay allay ethay Ungle-Peoplejay eythay earfay Aakay alone.”ay

ey“Thay earfay emay aloneay. Eythay avehay oodgay eason,”ray aidsay Aakay. attering“Chay,
oolishfay, ain--vainvay, oolishfay, anday atteringchay, areay ethay onkeysmay. Utbay aay
an-thingmay inay eirthay andshay isay inay onay oodgay ucklay. Eythay owgray iredtay ofay ethay utsnay
eythay ickpay, anday owthray emthay ownday. Eythay arrycay aay anchbray alfhay aay ayday, eaningmay
otay oday eatgray ingsthay ithway itay, anday enthay eythay apsnay itay inay otway. Atthay an-thingmay
isay otnay otay ebay envieday. Eythay alledcay emay also--`yelloway ish’fay asway itay ot?”nay

orm--worm--earth-worm,”“Way aidsay Agheerabay, as“ay ellway asay otheray ingsthay ichwhay
Iay annotcay ownay aysay orfay ame.”shay

e“Way ustmay emindray emthay otay eakspay ellway ofay eirthay astermay. Aaa-sspay! Eway ustmay
elphay eirthay anderingway emoriesmay. Ownay, itherwhay entway eythay ithway ethay ub?”cay

e“Thay unglejay aloneay owsknay. Owardtay ethay unsetsay, Iay elieve,”bay aidsay Aloobay. e“Way
adhay oughtthay atthay outhay ouldstway owknay, Aa.”kay

I“ay? Owhay? Iay aketay emthay enwhay eythay omecay inay ymay ayway, utbay Iay oday otnay unthay ethay
Andar-logbay, oray ogs--orfray eengray umscay onay aay ater-holeway, orfay atthay atter.”may

Up“ay, Upay! Upay, Upay! Illohay! Illoay! Illoay, ooklay upay, Aloobay ofay ethay Eeoneesay Olfway
Ack!”pay

Aloobay ookedlay upay otay eesay erewhay ethay oicevay amecay omfray, anday erethay asway Annray ethay
Itekay, eepingsway ownday ithway ethay unsay iningshay onay ethay upturneday angesflay ofay ishay
ingsway. Itay asway earnay Ann’sray edtimebay, utbay ehay adhay angedray allay overay ethay unglejay
ookinglay orfay ethay Earbay anday adhay issedmay imhay inay ethay ickthay oliagefay.

at“Whay isay it?”ay aidsay Aloobay.

I“ay avehay eensay Owglimay amongay ethay Andar-logbay. Ehay adebay emay elltay youay. Iay
atchedway. Ethay Andar-logbay avehay akentay imhay eyondbay ethay iverray otay ethay onkeymay
ity--tocay ethay Oldcay Airslay. Eythay aymay aystay erethay orfay aay ightnay, oray entay ightsnay,
oray anay ourhay. Iay avehay oldtay ethay atsbay otay atchway oughthray ethay arkday imetay. Atthay isay
ymay essagemay. Oodgay untinghay, allay youay elow!”bay

ull“Fay orgegay anday aay eepday eepslay otay youay, Ann,”ray iedcray Agheerabay. I“ay illway
ememberray eethay inay ymay extnay illkay, anday utpay asideay ethay eadhay orfay eethay aloneay, Oay
estbay ofay ites!”kay

It“ay isay othingnay. Itay isay othingnay. Ethay oybay eldhay ethay Astermay Ordway. Iay ouldcay
avehay oneday onay ess,”lay anday Annray ircledcay upay againay otay ishay oostray.

e“Hay ashay otnay orgottenfay otay useay ishay ongue,”tay aidsay Aloobay ithway aay ucklechay ofay
idepray. o“Tay inkthay ofay oneay osay youngay ememberingray ethay Astermay Ordway orfay ethay
irdsbay ootay ilewhay ehay asway eingbay ulledpay acrossay ees!”tray

It“ay asway ostmay irmlyfay ivendray intoay im,”hay aidsay Agheerabay. ut“Bay Iay amay oudpray ofay
imhay, anday ownay eway ustmay ogay otay ethay Oldcay Airs.”lay

Eythay allay ewknay erewhay atthay aceplay asway, utbay ewfay ofay ethay Unglejay Eoplepay everay
entway erethay, ecausebay atwhay eythay alledcay ethay Oldcay Airslay asway anay olday esertedday
itycay, ostlay anday uriedbay inay ethay unglejay, anday eastsbay eldomsay useay aay aceplay atthay
enmay avehay onceay useday. Ethay ildway oarbay illway, utbay ethay untinghay ibestray oday otnay.
Esidesbay, ethay onkeysmay ivedlay erethay asay uchmay asay eythay ouldcay ebay aidsay otay ivelay
anywhereay, anday onay elf-respectingsay animalay ouldway omecay ithinway eyeshotay ofay itay
exceptay inay imestay ofay oughtdray, enwhay ethay alf-ruinedhay ankstay anday eservoirsray
eldhay aay ittlelay aterway.

Illustration:[ay Ethay old“Cay Airs”lay]

It“ay isay alfhay aay ight’snay ourney--atjay ullfay eed,”spay aidsay Agheerabay, anday Aloobay
ookedlay eryvay erioussay. I“ay illway ogay asay astfay asay Iay an,”cay ehay aidsay anxiouslyay.

e“Way areday otnay aitway orfay eethay. Ollowfay, Aloobay. Eway ustmay ogay onay ethay
uick-foot--Kaaqay anday I.”ay

eet“Fay oray onay eetfay, Iay ancay eepkay abreastay ofay allay ythay our,”fay aidsay Aakay ortlyshay.
Aloobay ademay oneay effortay otay urryhay, utbay adhay otay itsay ownday antingpay, anday osay eythay
eftlay imhay otay omecay onay aterlay, ilewhay Agheerabay urriedhay orwardfay, atay ethay uickqay
anther-canterpay. Aakay aidsay othingnay, utbay, ivestray asay Agheerabay ightmay, ethay
ugehay Ock-pythonray eldhay evellay ithway imhay. Enwhay eythay amecay otay aay illhay eamstray,
Agheerabay ainedgay, ecausebay ehay oundedbay acrossay ilewhay Aakay amsway, ishay eadhay anday
otway eetfay ofay ishay ecknay earingclay ethay aterway, utbay onay evellay oundgray Aakay ademay upay
ethay istanceday.

y“Bay ethay Okenbray Ocklay atthay eedfray e,”may aidsay Agheerabay, enwhay ilighttway adhay
allenfay, ou“thay artay onay owslay oer!”gay

I“ay amay ungry,”hay aidsay Aakay. esides“Bay, eythay alledcay emay eckledspay og.”fray

orm--earth-worm“Way, anday yelloway otay oot.”bay

All“ay oneay. Etlay usay ogay on,”ay anday Aakay eemedsay otay ourpay imselfhay alongay ethay
oundgray, indingfay ethay ortestshay oadray ithway ishay eadystay eyesay, anday eepingkay otay
itay.

Inay ethay Oldcay Airslay ethay Onkey-Peoplemay ereway otnay inkingthay ofay Owgli’smay
iendsfray atay allay. Eythay adhay oughtbray ethay oybay otay ethay Ostlay Itycay, anday ereway
eryvay uchmay easedplay ithway emselvesthay orfay ethay imetay. Owglimay adhay evernay eensay anay
Indianay itycay eforebay, anday oughthay isthay asway almostay aay eaphay ofay uinsray itay eemedsay
eryvay onderfulway anday endidsplay. Omesay ingkay adhay uiltbay itay onglay agoay onay aay ittlelay
illhay. Youay ouldcay illstay acetray ethay onestay ausewayscay atthay edlay upay otay ethay
uinedray atesgay erewhay ethay astlay interssplay ofay oodway unghay otay ethay ornway, ustedray
ingeshay. Eestray adhay owngray intoay anday outay ofay ethay alls;way ethay attlementsbay ereway
umbledtay ownday anday ecayedday, anday ildway eeperscray unghay outay ofay ethay indowsway ofay
ethay owerstay onay ethay allsway inay ushybay anginghay umpsclay.

Aay eatgray ooflessray alacepay ownedcray ethay illhay, anday ethay arblemay ofay ethay
ourtyardscay anday ethay ountainsfay asway itsplay, anday ainedstay ithway edray anday eengray,
anday ethay eryvay obblestonescay inay ethay ourtyardcay erewhay ethay ing’skay elephantsay
useday otay ivelay adhay eenbay ustthray upay anday apartay ybay assesgray anday youngay eestray.
Omfray ethay alacepay youay ouldcay eesay ethay owsray anday owsray ofay ooflessray ouseshay atthay
ademay upay ethay itycay ookinglay ikelay emptyay oneycombshay illedfay ithway ackness;blay
ethay apelessshay ockblay ofay onestay atthay adhay eenbay anay idolay inay ethay uaresqay erewhay
ourfay oadsray et;may ethay itspay anday implesday atay eetstray ornerscay erewhay ethay ublicpay
ellsway onceay oodstay, anday ethay atteredshay omesday ofay emplestay ithway ildway igsfay
outingspray onay eirthay idessay. Ethay onkeysmay alledcay ethay aceplay eirthay itycay, anday
etendedpray otay espiseday ethay Ungle-Peoplejay ecausebay eythay ivedlay inay ethay orestfay.
Anday yetay eythay evernay ewknay atwhay ethay uildingsbay ereway ademay orfay ornay owhay otay
useay emthay. Eythay ouldway itsay inay irclescay onay ethay allhay ofay ethay ing’skay ouncilcay
amberchay, anday atchscray orfay easflay anday etendpray otay ebay en;may oray eythay ouldway unray
inay anday outay ofay ethay ooflessray ouseshay anday ollectcay iecespay ofay asterplay anday olday
icksbray inay aay ornercay, anday orgetfay erewhay eythay adhay iddenhay emthay, anday ightfay
anday ycray inay ufflingscay owdscray, anday enthay eakbray offay otay ayplay upay anday ownday ethay
erracestay ofay ethay ing’skay ardengay, erewhay eythay ouldway akeshay ethay oseray eestray anday
ethay orangesay inay ortspay otay eesay ethay uitfray anday owersflay allfay. Eythay exploreday
allay ethay assagespay anday arkday unnelstay inay ethay alacepay anday ethay undredshay ofay
ittlelay arkday oomsray, utbay eythay evernay ememberedray atwhay eythay adhay eensay anday atwhay
eythay adhay ot;nay anday osay ifteddray aboutay inay onesay anday ostway oray owdscray ellingtay
eachay otheray atthay eythay ereway oingday asay enmay idday. Eythay ankdray atay ethay ankstay anday
ademay ethay aterway allay uddymay, anday enthay eythay oughtfay overay itay, anday enthay eythay
ouldway allay ushray ogethertay inay obsmay anday out:shay ere“Thay isay onay oneay inay ethay
unglejay osay iseway anday oodgay anday everclay anday ongstray anday entlegay asay ethay
Andar-log.”bay Enthay allay ouldway eginbay againay illtay eythay ewgray iredtay ofay ethay itycay
anday entway ackbay otay ethay ee-topstray, opinghay ethay Ungle-Peoplejay ouldway oticenay
emthay.

Owglimay, owhay adhay eenbay ainedtray underay ethay Awlay ofay ethay Unglejay, idday otnay ikelay
oray understanday isthay indkay ofay ifelay. Ethay onkeysmay aggeddray imhay intoay ethay Oldcay
Airslay atelay inay ethay afternoonay, anday insteaday ofay oinggay otay eepslay, asay Owglimay
ouldway avehay oneday afteray aay onglay ourneyjay, eythay oinedjay andshay anday ancedday aboutay
anday angsay eirthay oolishfay ongssay. Oneay ofay ethay onkeysmay ademay aay eechspay anday oldtay
ishay ompanionscay atthay Owgli’smay apturecay arkedmay aay ewnay ingthay inay ethay istoryhay
ofay ethay Andar-logbay, orfay Owglimay asway oinggay otay owshay emthay owhay otay eaveway icksstay
anday anescay ogethertay asay aay otectionpray againstay ainray anday oldcay. Owglimay ickedpay
upay omesay eeperscray anday eganbay otay orkway emthay inay anday outay, anday ethay onkeysmay
iedtray otay imitate;ay utbay inay aay eryvay ewfay inutesmay eythay ostlay interestay anday eganbay
otay ullpay eirthay iends’fray ailstay oray umpjay upay anday ownday onay allay oursfay, oughingcay.

I“ay ishway otay eat,”ay aidsay Owglimay. I“ay amay aay angerstray inay isthay artpay ofay ethay
unglejay. Ingbray emay oodfay, oray ivegay emay eavelay otay unthay ere.”hay

Entytway oray irtythay onkeysmay oundedbay awayay otay ingbray imhay utsnay anday ildway
awpawspay. Utbay eythay ellfay otay ightingfay onay ethay oadray, anday itay asway ootay uchmay
oubletray otay ogay ackbay ithway atwhay asway eftlay ofay ethay uitfray. Owglimay asway oresay anday
angryay asay ellway asay ungryhay, anday ehay oamedray oughthray ethay emptyay itycay ivinggay ethay
Angers’stray Untinghay Allcay omfray imetay otay imetay, utbay onay oneay answereday imhay, anday
Owglimay eltfay atthay ehay adhay eachedray aay eryvay adbay aceplay indeeday. All“ay atthay Aloobay
ashay aidsay aboutay ethay Andar-logbay isay ue,”tray ehay oughtthay otay imselfhay. ey“Thay
avehay onay Awlay, onay Untinghay Allcay, anday onay eaders--nothinglay utbay oolishfay ordsway
anday ittlelay ickingpay ievishthay andshay. Osay ifay Iay amay arvedstay oray illedkay erehay,
itay illway ebay allay ymay ownay aultfay. Utbay Iay ustmay ytray otay eturnray otay ymay ownay unglejay.
Aloobay illway urelysay eatbay emay, utbay atthay isay etterbay anthay asingchay illysay oseray
eaveslay ithway ethay Andar-log.”bay

Onay oonersay adhay ehay alkedway otay ethay itycay allway anthay ethay onkeysmay ulledpay imhay
ackbay, ellingtay imhay atthay ehay idday otnay owknay owhay appyhay ehay asway, anday inchingpay
imhay otay akemay imhay atefulgray. Ehay etsay ishay eethtay anday aidsay othingnay, utbay entway
ithway ethay outingshay onkeysmay otay aay erracetay aboveay ethay edray andstonesay
eservoirsray atthay ereway alf-fullhay ofay ainray aterway. Erethay asway aay uinedray
ummer-housesay ofay itewhay arblemay inay ethay entercay ofay ethay erracetay, uiltbay orfay
ueensqay eadday aay undredhay yearsay agoay. Ethay omedday oofray adhay alfhay allenfay inay anday
ockedblay upay ethay undergrounday assagepay omfray ethay alacepay ybay ichwhay ethay ueensqay
useday otay enteray. Utbay ethay allsway ereway ademay ofay eensscray ofay arblemay
acery--beautifultray ilk-whitemay etworkfray, etsay ithway agatesay anday ornelianscay
anday asperjay anday apislay azulilay, anday asay ethay oonmay amecay upay ehindbay ethay illhay itay
oneshay oughthray ethay openay orkway, astingcay adowsshay onay ethay oundgray ikelay ackblay
elvetvay embroideryay. Oresay, eepyslay, anday ungryhay asay ehay asway, Owglimay ouldcay otnay
elphay aughinglay enwhay ethay Andar-logbay eganbay, entytway atay aay imetay, otay elltay imhay
owhay eatgray anday iseway anday ongstray anday entlegay eythay ereway, anday owhay oolishfay ehay
asway otay ishway otay eavelay emthay. e“Way areay eatgray. Eway areay eefray. Eway areay
onderfulway. Eway areay ethay ostmay onderfulway eoplepay inay allay ethay unglejay! Eway allay
aysay osay, anday osay itay ustmay ebay ue,”tray eythay outedshay. ow“Nay asay youay areay aay ewnay
istenerlay anday ancay arrycay ouray ordsway ackbay otay ethay Ungle-Peoplejay osay atthay eythay
aymay oticenay usay inay uturefay, eway illway elltay youay allay aboutay ouray ostmay excellentay
elves.”say Owglimay ademay onay objectionay, anday ethay onkeysmay atheredgay ybay undredshay
anday undredshay onay ethay erracetay otay istenlay otay eirthay ownay eakersspay ingingsay ethay
aisespray ofay ethay Andar-logbay, anday eneverwhay aay eakerspay oppedstay orfay antway ofay
eathbray eythay ouldway allay outshay ogether:tay is“Thay isay ue;tray eway allay aysay o.”say
Owglimay oddednay anday inkedblay, anday aidsay Yes”“ay enwhay eythay askeday imhay aay
uestionqay, anday ishay eadhay unspay ithway ethay oisenay. abaqui“Tay ethay Ackaljay ustmay
avehay ittenbay allay esethay eople,”pay ehay aidsay otay imselfhay, and“ay ownay eythay avehay
adnessmay. Ertainlycay isthay isay ewanee__day, ethay adnessmay. Oday eythay evernay ogay otay
eepslay? Ownay erethay isay aay oudclay omingcay otay overcay atthay oonmay. Ifay itay ereway onlyay
aay igbay enoughay oudclay Iay ightmay ytray otay unray awayay inay ethay arknessday. Utbay Iay amay
ired.”tay

Atthay amesay oudclay asway eingbay atchedway ybay otway oodgay iendsfray inay ethay uinedray
itchday elowbay ethay itycay allway, orfay Agheerabay anday Aakay, owingknay ellway owhay
angerousday ethay Onkey-Peoplemay ereway inay argelay umbersnay, idday otnay ishway otay unray
anyay isksray. Ethay onkeysmay evernay ightfay unlessay eythay areay aay undredhay otay oneay, anday
ewfay inay ethay unglejay arecay orfay osethay oddsay.

I“ay illway ogay otay ethay estway all,”way Aakay isperedwhay, and“ay omecay ownday iftlysway ithway
ethay opeslay ofay ethay oundgray inay ymay avorfay. Eythay illway otnay owthray emselvesthay uponay
ymay ackbay inay eirthay undredshay, ut--”bay

I“ay owknay it,”ay aidsay Agheerabay. ould“Way atthay Aloobay ereway erehay, utbay eway ustmay oday
atwhay eway ancay. Enwhay atthay oudclay overscay ethay oonmay Iay allshay ogay otay ethay erracetay.
Eythay oldhay omesay ortsay ofay ouncilcay erethay overay ethay oy.”bay

ood“Gay unting,”hay aidsay Aakay imlygray, anday idedglay awayay otay ethay estway allway. Atthay
appenedhay otay ebay ethay eastlay uinedray ofay anyay, anday ethay igbay akesnay asway elayedday
awhileay eforebay ehay ouldcay indfay aay ayway upay ethay onesstay. Ethay oudclay idhay ethay oonmay,
anday asay Owglimay onderedway atwhay ouldway omecay extnay ehay eardhay Agheera’sbay ightlay
eetfay onay ethay erracetay. Ethay Ackblay Antherpay adhay acedray upay ethay opeslay almostay
ithoutway aay oundsay anday asway iking--hestray ewknay etterbay anthay otay asteway imetay inay
iting--rightbay anday eftlay amongay ethay onkeysmay, owhay ereway eatedsay oundray Owglimay
inay irclescay iftyfay anday ixtysay eepday. Erethay asway aay owlhay ofay ightfray anday ageray,
anday enthay asay Agheerabay ippedtray onay ethay ollingray ickingkay odiesbay eneathbay imhay,
aay onkeymay outed:shay ere“Thay isay onlyay oneay erehay! Illkay imhay! Ill.”kay Aay ufflingscay
assmay ofay onkeysmay, itingbay, atchingscray, earingtay, anday ullingpay, osedclay overay
Agheerabay, ilewhay ivefay oray ixsay aidlay oldhay ofay Owglimay, aggeddray imhay upay ethay allway
ofay ethay ummerhousesay anday ushedpay imhay oughthray ethay olehay ofay ethay okenbray omeday.
Aay an-trainedmay oybay ouldway avehay eenbay adlybay uisedbray, orfay ethay allfay asway aay
oodgay ifteenfay eetfay, utbay Owglimay ellfay asay Aloobay adhay aughttay imhay otay allfay, anday
andedlay onay ishay eetfay.

ay“Stay ere,”thay outedshay ethay onkeysmay, ill“tay eway avehay illedkay ythay iendsfray, anday
aterlay eway illway ayplay ithway ee--ifthay ethay Oison-Peoplepay eavelay eethay alive.”ay

e“Way ebay ofay oneay oodblay, yeay anday I,”ay aidsay Owglimay, uicklyqay ivinggay ethay Ake’ssnay
Allcay. Ehay ouldcay earhay ustlingray anday issinghay inay ethay ubbishray allay oundray imhay
anday avegay ethay Allcay aay econdsay imetay, otay akemay uresay.

Even“ay osssay! Ownday oodshay all!”ay aidsay alfhay aay ozenday owlay oicesvay every(ay uinray
inay Indiaay ecomesbay oonersay oray aterlay aay ellingdway aceplay ofay akessnay, anday ethay olday
ummerhousesay asway aliveay ithway obras)cay. and“Stay illstay, Ittlelay Otherbray, orfay
ythay eetfay aymay oday usay arm.”hay

Owglimay oodstay asay uietlyqay asay ehay ouldcay, eeringpay oughthray ethay openay orkway anday
isteninglay otay ethay uriousfay inday ofay ethay ightfay oundray ethay Ackblay Anther--thepay
yellsay anday atteringschay anday ufflingsscay, anday Agheera’sbay eepday, oarsehay oughcay
asay ehay ackedbay anday uckedbay anday istedtway anday ungedplay underay ethay eapshay ofay ishay
enemiesay. Orfay ethay irstfay imetay incesay ehay asway ornbay, Agheerabay asway ightingfay orfay
ishay ifelay.

aloo“Bay ustmay ebay atay and;hay Agheerabay ouldway otnay avehay omecay alone,”ay Owglimay
oughtthay. Anday enthay ehay alledcay aloud:ay o“Tay ethay anktay, Agheerabay. Ollray otay ethay
aterway ankstay. Ollray anday ungeplay! Etgay otay ethay ater!”way

Agheerabay eardhay, anday ethay ycray atthay oldtay imhay Owglimay asway afesay avegay imhay ewnay
ouragecay. Ehay orkedway ishay ayway esperatelyday, inchay ybay inchay, aightstray orfay ethay
eservoirsray, altinghay inay ilencesay. Enthay omfray ethay uinedray allway earestnay ethay
unglejay oseray upay ethay umblingray ar-shoutway ofay Aloobay. Ethay olday Earbay adhay oneday
ishay estbay, utbay ehay ouldcay otnay omecay eforebay. agheera,”“Bay ehay outedshay, I“ay amay
erehay. Iay imbclay! Iay astehay! Ahuworaay! Ethay onesstay ipslay underay ymay eetfay! Aitway ymay
omingcay, Oay ostmay infamousay Andar-log!”bay Ehay antedpay upay ethay erracetay onlyay
otay isappearday otay ethay eadhay inay aay aveway ofay onkeysmay, utbay ehay ewthray imselfhay
uarelysqay onay ishay auncheshay, anday, eadingspray outay ishay orepawsfay, uggedhay asay
anymay asay ehay ouldcay oldhay, anday enthay eganbay otay ithay ithway aay egularray at-bat-batbay,
ikelay ethay ippingflay okesstray ofay aay addlepay eelwhay. Aay ashcray anday aay ashsplay oldtay
Owglimay atthay Agheerabay adhay oughtfay ishay ayway otay ethay anktay erewhay ethay onkeysmay
ouldcay otnay ollowfay. Ethay Antherpay aylay aspinggay orfay eathbray, ishay eadhay ustjay
outay ofay ethay aterway, ilewhay ethay onkeysmay oodstay eethray eepday onay ethay edray epsstay,
ancingday upay anday ownday ithway ageray, eadyray otay ingspray uponay imhay omfray allay idessay
ifay ehay amecay outay otay elphay Aloobay. Itay asway enthay atthay Agheerabay iftedlay upay ishay
ippingdray inchay, anday inay espairday avegay ethay Ake’ssnay Allcay orfay otection--“Wepray
ebay ofay oneay oodblay, yeay anday I”--foray ehay elievedbay atthay Aakay adhay urnedtay ailtay
atay ethay astlay inutemay. Evenay Aloobay, alfhay otheredsmay underay ethay onkeysmay onay
ethay edgeay ofay ethay erracetay, ouldcay otnay elphay ucklingchay asay ehay eardhay ethay Ackblay
Antherpay askingay orfay elphay.

Aakay adhay onlyay ustjay orkedway ishay ayway overay ethay estway allway, andinglay ithway aay
enchwray atthay islodgedday aay opingcay onestay intoay ethay itchday. Ehay adhay onay intentionay
ofay osinglay anyay advantageay ofay ethay oundgray, anday oiledcay anday uncoileday imselfhay
onceay oray icetway, otay ebay uresay atthay everyay ootfay ofay ishay onglay odybay asway inay
orkingway orderay. Allay atthay ilewhay ethay ightfay ithway Aloobay entway onay, anday ethay
onkeysmay yelleday inay ethay anktay oundray Agheerabay, anday Angmay ethay Atbay, yingflay otay
anday ofray, arriedcay ethay ewsnay ofay ethay eatgray attlebay overay ethay unglejay, illtay evenay
Athihay ethay Ildway Elephantay umpetedtray, anday, arfay awayay, atteredscay andsbay ofay
ethay Onkey-Folkmay okeway anday amecay eapinglay alongay ethay ee-roadstray otay elphay eirthay
omradescay inay ethay Oldcay Airslay, anday ethay oisenay ofay ethay ightfay ousedray allay ethay
ayday irdsbay orfay ilesmay oundray. Enthay Aakay amecay aightstray, uicklyqay, anday anxiousay
otay illkay. Ethay ightingfay engthstray ofay aay ythonpay isay inay ethay ivingdray owblay ofay
ishay eadhay ackedbay ybay allay ethay engthstray anday eightway ofay ishay odybay. Ifay youay ancay
imagineay aay ancelay, oray aay atteringbay amray, oray aay ammerhay eighingway earlynay alfhay
aay ontay ivendray ybay aay oolcay, uietqay indmay ivinglay inay ethay andlehay ofay itay, youay ancay
oughlyray imagineay atwhay Aakay asway ikelay enwhay ehay oughtfay. Aay ythonpay ourfay oray ivefay
eetfay onglay ancay ockknay aay anmay ownday ifay ehay itshay imhay airlyfay inay ethay estchay, anday
Aakay asway irtythay eetfay onglay, asay youay owknay. Ishay irstfay okestray asway eliveredday
intoay ethay earthay ofay ethay owdcray oundray Aloobay. Itay asway entsay omehay ithway utshay
outhmay inay ilencesay, anday erethay asway onay eednay ofay aay econdsay. Ethay onkeysmay
atteredscay ithway iescray of--“Kaaay! Itay isay Aakay! Unray! Un!”ray

Enerationsgay ofay onkeysmay adhay eenbay aredscay intoay oodgay ehaviorbay ybay ethay oriesstay
eirthay eldersay oldtay emthay ofay Aakay, ethay ightnay iefthay, owhay ouldcay ipslay alongay ethay
anchesbray asay uietlyqay asay ossmay owsgray, anday ealstay awayay ethay ongeststray onkeymay
atthay everay ived;lay ofay olday Aakay, owhay ouldcay akemay imselfhay ooklay osay ikelay aay eadday
anchbray oray aay ottenray umpstay atthay ethay isestway ereway eceivedday, illtay ethay anchbray
aughtcay emthay. Aakay asway everythingay atthay ethay onkeysmay earedfay inay ethay unglejay,
orfay onenay ofay emthay ewknay ethay imitslay ofay ishay owerpay, onenay ofay emthay ouldcay ooklay
imhay inay ethay acefay, anday onenay adhay everay omecay aliveay outay ofay ishay ughay. Anday osay
eythay anray, ammeringstay ithway errortay, otay ethay allsway anday ethay oofsray ofay ethay
ouseshay, anday Aloobay ewdray aay eepday eathbray ofay eliefray. Ishay urfay asway uchmay ickerthay
anthay Agheera’sbay, utbay ehay adhay ufferedsay orelysay inay ethay ightfay. Enthay Aakay
openeday ishay outhmay orfay ethay irstfay imetay anday okespay oneay onglay issinghay ordway, anday
ethay ar-awayfay onkeysmay, urryinghay otay ethay efenseday ofay ethay Oldcay Airslay, ayedstay
erewhay eythay ereway, oweringcay, illtay ethay oadedlay anchesbray entbay anday ackledcray
underay emthay. Ethay onkeysmay onay ethay allsway anday ethay emptyay ouseshay oppedstay
eirthay iescray, anday inay ethay illnessstay atthay ellfay uponay ethay itycay Owglimay eardhay
Agheerabay akingshay ishay etway idessay asay ehay amecay upay omfray ethay anktay. Enthay ethay
amorclay okebray outay againay. Ethay onkeysmay eapedlay igherhay upay ethay allsway. Eythay
ungclay arounday ethay ecksnay ofay ethay igbay onestay idolsay anday iekedshray asay eythay
ippedskay alongay ethay attlementsbay, ilewhay Owglimay, ancingday inay ethay ummerhousesay,
utpay ishay eyeay otay ethay eenworkscray anday ootedhay owl-fashionay etweenbay ishay ontfray
eethtay, otay owshay ishay erisionday anday ontemptcay.

et“Gay ethay an-cubmay outay ofay atthay ap;tray Iay ancay oday onay ore,”may Agheerabay aspedgay.
et“Lay usay aketay ethay an-cubmay anday ogay. Eythay aymay attackay again.”ay

ey“Thay illway otnay ovemay illtay Iay orderay emthay. Aystay youay o!”ssssay Aakay issedhay, anday
ethay itycay asway ilentsay onceay oremay. I“ay ouldcay otnay omecay eforebay, Otherbray, utbay Iay
inkthay Iay eardhay eethay all”--thiscay asway otay Agheerabay.

I--I“ay aymay avehay iedcray outay inay ethay attle,”bay Agheerabay answereday. aloo“Bay, artay
outhay urthay?

I“ay amay otnay uresay atthay eythay idday otnay ullpay emay intoay aay undredhay ittlelay
earlings,”bay aidsay Aloobay, avelygray akingshay oneay eglay afteray ethay otheray. ow“Way! Iay
amay oresay. Aakay, eway oweay eethay, Iay inkthay, ouray ives--Bagheeralay anday I.”ay

o“Nay attermay. Erewhay isay ethay anling?”may

ere“Hay, inay aay aptray. Iay annotcay imbclay out,”ay iedcray Owglimay. Ethay urvecay ofay ethay
okenbray omeday asway aboveay ishay eadhay.

ake“Tay imhay awayay. Ehay ancesday ikelay Aomay ethay Eacockpay. Ehay illway ushcray ouray
young,”ay aidsay ethay obrascay insideay.

ah!”“Hay aidsay Aakay ithway aay ucklechay, e“hay ashay iendsfray everywhereay, isthay
anlingmay. Andstay ackbay, anlingmay. Anday idehay youay, Oay Oisonpay Eoplepay. Iay eakbray
ownday ethay all.”way

Aakay ookedlay arefullycay illtay ehay oundfay aay iscoloredday ackcray inay ethay arblemay
acerytray owingshay aay eakway otspay, ademay otway oray eethray ightlay apstay ithway ishay eadhay
otay etgay ethay istanceday, anday enthay iftinglay upay ixsay eetfay ofay ishay odybay earclay
ofay ethay oundgray, entsay omehay alfhay aay ozenday ull-powerfay ashingsmay owsblay,
ose-firstnay. Ethay een-workscray okebray anday ellfay awayay inay aay oudclay ofay ustday anday
ubbishray, anday Owglimay eapedlay oughthray ethay openingay anday ungflay imselfhay etweenbay
Aloobay anday Agheera--anbay armay arounday eachay igbay ecknay.

Art“ay outhay urt?”hay aidsay Aloobay, ugginghay imhay oftlysay.

I“ay amay oresay, ungryhay, anday otnay aay ittlelay uisedbray. Utbay, ohay, eythay avehay andledhay
yeay ievouslygray, ymay Othersbray! Yeay eed.”blay

Others“ay also,”ay aidsay Agheerabay, ickinglay ishay ipslay anday ookinglay atay ethay
onkey-deadmay onay ethay erracetay anday oundray ethay anktay.

It“ay isay othingnay, itay isay othingnay, ifay outhay artay afesay, ohay, ymay idepray ofay allay
ittlelay ogs!”fray imperedwhay Aloobay.

Of“ay atthay eway allshay udgejay ater,”lay aidsay Agheerabay, inay aay ydray oicevay atthay
Owglimay idday otnay atay allay ikelay. ut“Bay erehay isay Aakay otay omwhay eway oweay ethay attlebay
anday outhay owestay ythay ifelay. Ankthay imhay accordingay otay ouray ustomscay, Owgli.”may

Owglimay urnedtay anday awsay ethay eatgray Ython’spay eadhay ayingsway aay ootfay aboveay ishay
ownay.

o“Say isthay isay ethay anling,”may aidsay Aakay. ery“Vay oftsay isay ishay inskay, anday ehay isay
otnay unlikeay ethay Andar-logbay. Avehay aay arecay, anlingmay, atthay Iay oday otnay istakemay
eethay orfay aay onkeymay omesay ilighttway enwhay Iay avehay ewlynay angedchay ymay oat.”cay

e“Way ebay oneay oodblay, outhay anday I,”ay Owglimay answereday. I“ay aketay ymay ifelay omfray
eethay onighttay. Ymay illkay allshay ebay ythay illkay ifay everay outhay artay ungryhay, Oay Aa.”kay

All“ay anksthay, Ittlelay Other,”bray aidsay Aakay, oughthay ishay eyesay inkledtway. And“ay
atwhay aymay osay oldbay aay unterhay illkay? Iay askay atthay Iay aymay ollowfay enwhay extnay ehay
oesgay abroad.”ay

I“ay illkay othing,--Inay amay ootay ittle,--butlay Iay ivedray oatsgay owardtay uchsay asay ancay
useay emthay. Enwhay outhay artay emptyay omecay otay emay anday eesay ifay Iay eakspay ethay uthtray.
Iay avehay omesay illskay inay esethay e[hay eldhay outay ishay ands]hay, anday ifay everay outhay artay
inay aay aptray, Iay aymay aypay ethay ebtday ichwhay Iay oweay otay eethay, otay Agheerabay, anday otay
Aloobay, erehay. Oodgay untinghay otay yeay allay, ymay asters.”may

ell“Way aid,”say owledgray Aloobay, orfay Owglimay adhay eturnedray anksthay eryvay
ettilypray. Ethay Ythonpay oppeddray ishay eadhay ightlylay orfay aay inutemay onay Owgli’smay
ouldershay. A“ay avebray earthay anday aay ourteouscay ongue,”tay aidsay ehay. ey“Thay allshay
arrycay eethay arfay oughthray ethay unglejay, anlingmay. Utbay ownay ogay encehay uicklyqay
ithway ythay iendsfray. Ogay anday eepslay, orfay ethay oonmay etssay, anday atwhay ollowsfay itay
isay otnay ellway atthay outhay ouldstshay ee.”say

Ethay oonmay asway inkingsay ehindbay ethay illshay anday ethay ineslay ofay emblingtray onkeysmay
uddledhay ogethertay onay ethay allsway anday attlementsbay ookedlay ikelay aggedray akyshay
ingesfray ofay ingsthay. Aloobay entway ownday otay ethay anktay orfay aay inkdray anday Agheerabay
eganbay otay utpay ishay urfay inay orderay, asay Aakay idedglay outay intoay ethay entercay ofay ethay
erracetay anday oughtbray ishay awsjay ogethertay ithway aay ingingray apsnay atthay ewdray allay
ethay onkeys’may eyesay uponay imhay.

e“Thay oonmay ets,”say ehay aidsay. Is“ay erethay yetay ightlay enoughay otay ee?”say

Omfray ethay allsway amecay aay oanmay ikelay ethay indway inay ethay ee-tops--“Wetray eesay, Oay
Aa.”kay

ood“Gay. Eginsbay ownay ethay ance--theday Anceday ofay ethay Ungerhay ofay Aakay. Itsay illstay
anday atch.”way

Ehay urnedtay icetway oray icethray inay aay igbay irclecay, eavingway ishay eadhay omfray ightray
otay eftlay. Enthay ehay eganbay akingmay oopslay anday iguresfay ofay eightay ithway ishay
odybay, anday oftsay, oozyay ianglestray atthay eltedmay intoay uaressqay anday ive-sidedfay
iguresfay, anday oiledcay oundsmay, evernay estingray, evernay urryinghay, anday evernay
oppingstay ishay owlay umminghay ongsay. Itay ewgray arkerday anday arkerday, illtay atay astlay
ethay aggingdray, iftingshay oilscay isappearedday, utbay eythay ouldcay earhay ethay ustleray
ofay ethay alesscay.

Aloobay anday Agheerabay oodstay illstay asay onestay, owlinggray inay eirthay oatsthray,
eirthay ecknay airhay istlingbray, anday Owglimay atchedway anday onderedway.

andar-log,”“Bay aidsay ethay oicevay ofay Aakay atay astlay, an“cay yeay irstay ootfay oray andhay
ithoutway ymay orderay? Eak!”spay

ithout“Way ythay orderay eway annotcay irstay ootfay oray andhay, Oay Aa!”kay

ood“Gay! Omecay allay oneay acepay earernay otay e.”may

Ethay ineslay ofay ethay onkeysmay ayedsway orwardfay elplesslyhay, anday Aloobay anday
Agheerabay ooktay oneay iffstay epstay orwardfay ithway emthay.

earer!”“Nay issedhay Aakay, anday eythay allay ovedmay againay.

Owglimay aidlay ishay andshay onay Aloobay anday Agheerabay otay etgay emthay awayay, anday ethay
otway eatgray eastsbay artedstay asay oughthay eythay adhay eenbay akedway omfray aay eamdray.

eep“Kay ythay andhay onay ymay oulder,”shay Agheerabay isperedwhay. eep“Kay itay erethay, oray Iay
ustmay ogay ack--mustbay ogay ackbay otay Aakay. Aah!”ay

It“ay isay onlyay olday Aakay akingmay irclescay onay ethay ust,”day aidsay Owglimay. et“Lay usay
o.”gay Anday ethay eethray ippedslay offay oughthray aay apgay inay ethay allsway otay ethay unglejay.

oof!”“Whay aidsay Aloobay, enwhay ehay oodstay underay ethay illstay eestray againay. ever“Nay
oremay illway Iay akemay anay allyay ofay Aa,”kay anday ehay ookshay imselfhay allay overay.

e“Hay owsknay oremay anthay e,”way aidsay Agheerabay, emblingtray. In“ay aay ittlelay imetay,
adhay Iay ayedstay, Iay ouldshay avehay alkedway ownday ishay oat.”thray

any“May illway alkway ybay atthay oadray eforebay ethay oonmay isesray again,”ay aidsay Aloobay.
e“Hay illway avehay oodgay unting--afterhay ishay ownay ashion.”fay

ut“Bay atwhay asway ethay eaningmay ofay itay all?”ay aidsay Owglimay, owhay idday otnay owknay
anythingay ofay aay ython’spay owerspay ofay ascinationfay. I“ay awsay onay oremay anthay aay igbay
akesnay akingmay oolishfay irclescay illtay ethay arkday amecay. Anday ishay osenay asway allay
oresay. Ohay! O!”hay

owgli,”“May aidsay Agheerabay angrilyay, is“hay osenay asway oresay onay ythay accountay, asay
ymay earsay anday idessay anday awspay, anday Aloo’sbay ecknay anday ouldersshay areay ittenbay
onay ythay accountay. Eithernay Aloobay ornay Agheerabay illway ebay ableay otay unthay ithway
easureplay orfay anymay ays.”day

It“ay isay othing,”nay aidsay Aloo;bay e“way avehay ethay an-cubmay again.”ay

ue“Tray, utbay ehay ashay ostcay usay eavilyhay inay imetay ichwhay ightmay avehay eenbay entspay inay
oodgay untinghay, inay oundsway, inay air--Ihay amay alfhay uckedplay alongay ymay ack--andbay
astlay ofay allay, inay onorhay. Orfay, ememberray, Owglimay, Iay, owhay amay ethay Ackblay
Antherpay, asway orcedfay otay allcay uponay Aakay orfay otectionpray, anday Aloobay anday Iay
ereway othbay ademay upidstay asay ittlelay irdsbay ybay ethay Ungerhay Anceday. Allay isthay,
an-cubmay, amecay ofay ythay ayingplay ithway ethay Andar-log.”bay

ue“Tray, itay isay ue,”tray aidsay Owglimay orrowfullysay. I“ay amay anay evilay an-cubmay, anday
ymay omachstay isay adsay inay e.”may

“Mfay! Atwhay ayssay ethay Awlay ofay ethay Unglejay, Aloo?”bay

Aloobay idday otnay ishway otay ingbray Owglimay intoay anyay oremay oubletray, utbay ehay ouldcay
otnay ampertay ithway ethay Awlay, osay ehay umbled:may orrow“Say evernay aysstay unishmentpay.
Utbay ememberray, Agheerabay, ehay isay eryvay ittle.”lay

I“ay illway ememberray. Utbay ehay ashay oneday ischiefmay, anday owsblay ustmay ebay ealtday ownay.
Owglimay, asthay outhay anythingay otay ay?”say

othing“Nay. Iay idday ongwray. Aloobay anday outhay areay oundedway. Itay isay ust.”jay

Agheerabay avegay imhay alfhay aay ozenday ove-tapslay omfray aay anther’spay ointpay ofay
iewvay ey(thay ouldway ardlyhay avehay akedway oneay ofay ishay ownay ubs)cay, utbay orfay aay
even-year-oldsay oybay eythay amounteday otay asay everesay aay eatingbay asay youay ouldcay
ishway otay avoiday. Enwhay itay asway allay overay Owglimay eezedsnay, anday ickedpay imselfhay
upay ithoutway aay ordway.

ow,”“Nay aidsay Agheerabay, ump“jay onay ymay ackbay, Ittlelay Otherbray, anday eway illway ogay
ome.”hay

Oneay ofay ethay eautiesbay ofay Unglejay Awlay isay atthay unishmentpay ettlessay allay oresscay.
Erethay isay onay aggingnay afterwarday.

Owglimay aidlay ishay eadhay ownday onay Agheera’sbay ackbay anday eptslay osay eeplyday atthay ehay
evernay akedway enwhay ehay asway utpay ownday inay ethay ome-cavehay.




Oad-Songray ofay ethay Andar-Logbay

Erehay eway ogay inay aay ungflay estoonfay,
Alf-wayhay upay otay ethay ealousjay oonmay!
On’tday youay envyay ouray ancefulpray andsbay?
On’tday youay ishway youay adhay extraay andshay?
Ouldn’tway youay ikelay ifay youray ailstay ere--so--way
Urvedcay inay ethay apeshay ofay aay Upid’scay owbay?
Ownay you’reay angryay, ut--neverbay indmay,
other_Bray, ythay ailtay angshay ownday ehind!_bay

Erehay eway itsay inay aay anchybray owray,
Inkingthay ofay eautifulbay ingsthay eway ow;knay
Eamingdray ofay eedsday atthay eway eanmay otay oday,
Allay ompletecay, inay aay inutemay oray o--tway
Omethingsay oblenay anday iseway anday oodgay,
Oneday ybay erelymay ishingway eway ouldcay.
E’veway orgottenfay, ut--neverbay indmay,
other_Bray, ythay ailtay angshay ownday ehind!_bay

Allay ethay alktay eway everay avehay eardhay
Uttereday ybay atbay oray eastbay oray ird--bay
Idehay oray infay oray alescay oray eather--fay
Abberjay itay uicklyqay anday allay ogethertay!
Excellentay! Onderfulway! Onceay againay!

Ownay eway areay alkingtay ustjay ikelay enmay!
Et’slay etendpray eway areay ... evernay indmay,
other_Bray, ythay ailtay angshay ownday ehind!_bay
Isthay isay ethay ayway ofay ethay Onkey-kindmay.

en_Thay oinjay ouray eapinglay ineslay atthay umfishscay oughthray ethay inespay,
Atthay ocketray ybay erewhay, ightlay anday ighhay, ethay ildway apegray ingssway.
Ybay ethay ubbishray inay ouray akeway, anday ethay oblenay oisenay eway akemay,
Ebay uresay, ebay uresay, e’reway oinggay otay oday omesay endidsplay ings!_thay




iger“Tay! Iger!”tay

Atwhay ofay ethay untinghay, unterhay oldbay?
Otherbray, ethay atchway asway onglay anday oldcay.
Atwhay ofay ethay uarryqay yeay entway otay illkay?
Otherbray, ehay opscray inay ethay unglejay illstay.
Erewhay isay ethay owerpay atthay ademay youray idepray?
Otherbray, itay ebbsay omfray ymay ankflay anday idesay.
Erewhay isay ethay astehay atthay yeay urryhay ybay?
Otherbray, Iay ogay otay ymay air--tolay ieday.

Ownay eway ustmay ogay ackbay otay ethay irstfay aletay. Enwhay Owglimay eftlay ethay olf’sway avecay
afteray ethay ightfay ithway ethay Ackpay atay ethay Ouncilcay Ockray, ehay entway ownday otay ethay
owedplay andslay erewhay ethay illagersvay ivedlay, utbay ehay ouldway otnay opstay erethay
ecausebay itay asway ootay earnay otay ethay unglejay, anday ehay ewknay atthay ehay adhay ademay atay
eastlay oneay adbay enemyay atay ethay Ouncilcay. Osay ehay urriedhay onay, eepingkay otay
ethay oughray oadray atthay anray ownday ethay alleyvay, anday ollowedfay itay atay aay eadystay
og-trotjay orfay earlynay entytway ilesmay, illtay ehay amecay otay aay ountrycay atthay ehay
idday otnay owknay. Ethay alleyvay openeday outay intoay aay eatgray ainplay ottedday overay ithway
ocksray anday utcay upay ybay avinesray. Atay oneay enday oodstay aay ittlelay illagevay, anday atay
ethay otheray ethay ickthay unglejay amecay ownday inay aay eepsway otay ethay azing-groundsgray,
anday oppedstay erethay asay oughthay itay adhay eenbay utcay offay ithway aay oehay. Allay overay ethay
ainplay, attlecay anday uffaloesbay ereway azinggray, anday enwhay ethay ittlelay oysbay inay
argechay ofay ethay erdshay awsay Owglimay eythay outedshay anday anray awayay, anday ethay yelloway
ariahpay ogsday atthay anghay aboutay everyay Indianay illagevay arkedbay. Owglimay alkedway
onay, orfay ehay asway eelingfay ungryhay, anday enwhay ehay amecay otay ethay illagevay ategay ehay
awsay ethay igbay orn-bushthay atthay asway awndray upay eforebay ethay ategay atay ilighttway,
ushedpay otay oneay idesay.

Umph!”“ay ehay aidsay, orfay ehay adhay omecay acrossay oremay anthay oneay uchsay arricadebay inay
ishay ightnay amblesray afteray ingsthay otay eatay. o“Say enmay areay afraiday ofay ethay Eoplepay
ofay ethay Unglejay erehay also.”ay Ehay atsay ownday ybay ethay ategay, anday enwhay aay anmay amecay
outay ehay oodstay upay, openeday ishay outhmay, anday ointedpay ownday itay otay owshay atthay
ehay antedway oodfay. Ethay anmay aredstay, anday anray ackbay upay ethay oneay eetstray ofay ethay
illagevay outingshay orfay ethay iestpray, owhay asway aay igbay, atfay anmay esseddray inay
itewhay, ithway aay edray anday yelloway arkmay onay ishay oreheadfay. Ethay iestpray amecay otay
ethay ategay, anday ithway imhay atay eastlay aay undredhay eoplepay, owhay aredstay anday alkedtay
anday outedshay anday ointedpay atay Owglimay.

ey“Thay avehay onay annersmay, esethay Enmay Olk,”fay aidsay Owglimay otay imselfhay. Only“ay
ethay aygray apeay ouldway ehavebay asay eythay o.”day Osay ehay ewthray ackbay ishay onglay airhay
anday ownedfray atay ethay owdcray.

at“Whay isay erethay otay ebay afraiday of?”ay aidsay ethay iestpray. ook“Lay atay ethay arksmay onay
ishay armsay anday egslay. Eythay areay ethay itesbay ofay olvesway. Ehay isay utbay aay olf-childway
unray awayay omfray ethay ungle.”jay

Ofay oursecay, inay ayingplay ogethertay, ethay ubscay adhay oftenay ippednay Owglimay arderhay
anthay eythay intendeday, anday erethay ereway itewhay arsscay allay overay ishay armsay anday
egslay. Utbay ehay ouldway avehay eenbay ethay astlay ersonpay inay ethay orldway otay allcay esethay
itesbay, orfay ehay ewknay atwhay ealray itingbay eantmay.

Arre“ay! Arre!”ay aidsay otway oray eethray omenway ogethertay. o“Tay ebay ittenbay ybay olvesway,
oorpay ildchay! Ehay isay aay andsomehay oybay. Ehay ashay eyesay ikelay edray irefay. Ybay ymay
onorhay, Essuamay, ehay isay otnay unlikeay ythay oybay atthay asway akentay ybay ethay iger.”tay

et“Lay emay ook,”lay aidsay aay omanway ithway eavyhay oppercay ingsray onay erhay istswray anday
anklesay, anday eshay eeredpay atay Owglimay underay ethay almpay ofay erhay andhay. Indeed“ay ehay
isay otnay. Ehay isay innerthay, utbay ehay ashay ethay eryvay ooklay ofay ymay oy.”bay

Ethay iestpray asway aay everclay anmay, anday ehay ewknay atthay Essuamay asway ifeway otay ethay
ichestray illagervay inay ethay aceplay. Osay ehay ookedlay upay atay ethay yskay orfay aay inutemay
anday aidsay olemnly:say at“Whay ethay unglejay ashay akentay ethay unglejay ashay estoredray.
Aketay ethay oybay intoay ythay ousehay, ymay istersay, anday orgetfay otnay otay onorhay ethay
iestpray owhay eessay osay arfay intoay ethay iveslay ofay en.”may

y“Bay ethay Ullbay atthay oughtbay e,”may aidsay Owglimay otay imselfhay, ut“bay allay isthay
alkingtay isay ikelay anotheray ooking-overlay ybay ethay Ackpay! Ellway, ifay Iay amay aay anmay, aay
anmay Iay ustmay ecome.”bay

Ethay owdcray artedpay asay ethay omanway eckonedbay Owglimay otay erhay uthay, erewhay erethay
asway aay edray acqueredlay edsteadbay, aay eatgray earthenay aingray estchay ithway unnyfay
aisedray atternspay onay itay, alfhay aay ozenday oppercay ookingcay otspay, anay imageay ofay aay
Induhay odgay inay aay ittlelay alcoveay, anday onay ethay allway aay ealray ookinglay assglay, uchsay
asay eythay ellsay atay ethay ountrycay airsfay.

Eshay avegay imhay aay onglay inkdray ofay ilkmay anday omesay eadbray, anday enthay eshay aidlay erhay
andhay onay ishay eadhay anday ookedlay intoay ishay eyes;ay orfay eshay oughtthay erhapspay atthay
ehay ightmay ebay erhay ealray onsay omecay ackbay omfray ethay unglejay erewhay ethay igertay adhay
akentay imhay. Osay eshay aidsay, athoo“Nay, Oay Athoo!”nay Owglimay idday otnay owshay atthay ehay
ewknay ethay amenay. ost“Day outhay otnay ememberray ethay ayday enwhay Iay avegay eethay ythay ewnay
oes?”shay Eshay ouchedtay ishay ootfay, anday itay asway almostay asay ardhay asay ornhay. o,”“Nay
eshay aidsay orrowfullysay, ose“thay eetfay avehay evernay ornway oesshay, utbay outhay artay
eryvay ikelay ymay Athoonay, anday outhay altshay ebay ymay on.”say

Owglimay asway uneasyay, ecausebay ehay adhay evernay eenbay underay aay oofray eforebay. Utbay asay
ehay ookedlay atay ethay atchthay, ehay awsay atthay ehay ouldcay eartay itay outay anyay imetay ifay ehay
antedway otay etgay awayay, anday atthay ethay indowway adhay onay asteningsfay. at“Whay isay ethay
oodgay ofay aay an,”may ehay aidsay otay imselfhay atay astlay, if“ay ehay oesday otnay understanday
an’smay alktay? Ownay Iay amay asay illysay anday umbday asay aay anmay ouldway ebay ithway usay inay ethay
unglejay. Iay ustmay eakspay eirthay alk.”tay

Itay asway otnay orfay unfay atthay ehay adhay earnedlay ilewhay ehay asway ithway ethay olvesway otay
imitateay ethay allengechay ofay ucksbay inay ethay unglejay anday ethay untgray ofay ethay ittlelay
ildway igpay. Osay, asay oonsay asay Essuamay onouncedpray aay ordway Owglimay ouldway imitateay
itay almostay erfectlypay, anday eforebay arkday ehay adhay earnedlay ethay amesnay ofay anymay
ingsthay inay ethay uthay.

Erethay asway aay ifficultyday atay edtimebay, ecausebay Owglimay ouldway otnay eepslay underay
anythingay atthay ookedlay osay ikelay aay antherpay aptray asay atthay uthay, anday enwhay eythay
utshay ethay oorday ehay entway oughthray ethay indowway. ive“Gay imhay ishay ill,”way aidsay
Essua’smay usbandhay. emember“Ray ehay ancay evernay illtay ownay avehay eptslay onay aay edbay.
Ifay ehay isay indeeday entsay inay ethay aceplay ofay ouray onsay ehay illway otnay unray away.”ay

Osay Owglimay etchedstray imselfhay inay omesay onglay, eanclay assgray atay ethay edgeay ofay
ethay ieldfay, utbay eforebay ehay adhay osedclay ishay eyesay aay oftsay aygray osenay okedpay imhay
underay ethay inchay.

ew!”“Phay aidsay Aygray Otherbray e(hay asway ethay eldestay ofay Othermay Olf’sway ubs)cay.
is“Thay isay aay oorpay ewardray orfay ollowingfay eethay entytway ilesmay. Outhay ellestsmay
ofay oodway okesmay anday attle--altogethercay ikelay aay anmay alreadyay. Akeway, Ittlelay
Other;bray Iay ingbray ews.”nay

Are“ay allay ellway inay ethay ungle?”jay aidsay Owglimay, ugginghay imhay.

All“ay exceptay ethay olvesway atthay ereway urnedbay ithway ethay Edray Owerflay. Ownay,
istenlay. Ereshay Ankhay ashay onegay awayay otay unthay arfay offay illtay ishay oatcay owsgray
againay, orfay ehay isay adlybay ingedsay. Enwhay ehay eturnsray ehay earssway atthay ehay illway
aylay ythay onesbay inay ethay Aingunga.”way

ere“Thay areay otway ordsway otay atthay. Iay alsoay avehay ademay aay ittlelay omisepray. Utbay
ewsnay isay alwaysay oodgay. Iay amay iredtay o-night,--verytay iredtay ithway ewnay ingsthay,
Aygray Other,--butbray ingbray emay ethay ewsnay always.”ay

ou“Thay iltway otnay orgetfay atthay outhay artay aay olfway? Enmay illway otnay akemay eethay
orget?”fay aidsay Aygray Otherbray anxiouslyay.

ever“Nay. Iay illway alwaysay ememberray atthay Iay ovelay eethay anday allay inay ouray avecay. Utbay
alsoay Iay illway alwaysay ememberray atthay Iay avehay eenbay astcay outay ofay ethay Ack.”pay

And“ay atthay outhay ayestmay ebay astcay outay ofay anotheray ackpay. Enmay areay onlyay enmay,
Ittlelay Otherbray, anday eirthay alktay isay ikelay ethay alktay ofay ogsfray inay aay ondpay. Enwhay
Iay omecay ownday erehay againay, Iay illway aitway orfay eethay inay ethay amboosbay atay ethay edgeay
ofay ethay azing-ground.”gray

Orfay eethray onthsmay afteray atthay ightnay Owglimay ardlyhay everay eftlay ethay illagevay
ategay, ehay asway osay usybay earninglay ethay aysway anday ustomscay ofay enmay. Irstfay ehay adhay
otay earway aay othclay oundray imhay, ichwhay annoyeday imhay orribly;hay anday enthay ehay adhay
otay earnlay aboutay oneymay, ichwhay ehay idday otnay inay ethay eastlay understanday, anday
aboutay owingplay, ofay ichwhay ehay idday otnay eesay ethay useay. Enthay ethay ittlelay ildrenchay
inay ethay illagevay ademay imhay eryvay angryay. Uckilylay, ethay Awlay ofay ethay Unglejay adhay
aughttay imhay otay eepkay ishay empertay, orfay inay ethay unglejay ifelay anday oodfay ependday onay
eepingkay youray emper;tay utbay enwhay eythay ademay unfay ofay imhay ecausebay ehay ouldway otnay
ayplay amesgay oray yflay iteskay, oray ecausebay ehay ispronouncedmay omesay ordway, onlyay ethay
owledgeknay atthay itay asway unsportsmanlikeay otay illkay ittlelay akednay ubscay eptkay imhay
omfray ickingpay emthay upay anday eakingbray emthay inay otway.

Ehay idday otnay owknay ishay ownay engthstray inay ethay eastlay. Inay ethay unglejay ehay ewknay ehay
asway eakway omparedcay ithway ethay eastsbay, utbay inay ethay illagevay eoplepay aidsay atthay
ehay asway asay ongstray asay aay ullbay.

Anday Owglimay adhay otnay ethay aintestfay ideaay ofay ethay ifferenceday atthay astecay akesmay
etweenbay anmay anday anmay. Enwhay ethay otter’spay onkeyday ippedslay inay ethay ayclay itpay,
Owglimay auledhay itay outay ybay ethay ailtay, anday elpedhay otay ackstay ethay otspay orfay eirthay
ourneyjay otay ethay arketmay atay Anhiwarakhay. Atthay asway eryvay ockingshay, ootay, orfay
ethay otterpay isay aay ow-castelay anmay, anday ishay onkeyday isay orseway. Enwhay ethay iestpray
oldedscay imhay, Owglimay eatenedthray otay utpay imhay onay ethay onkeyday ootay, anday ethay
iestpray oldtay Essua’smay usbandhay atthay Owglimay adhay etterbay ebay etsay otay orkway asay
oonsay asay ossible;pay anday ethay illagevay ead-manhay oldtay Owglimay atthay ehay ouldway
avehay otay ogay outay ithway ethay uffaloesbay extnay ayday, anday erdhay emthay ilewhay eythay
azedgray. Onay oneay asway oremay easedplay anthay Owgli;may anday atthay ightnay, ecausebay ehay
adhay eenbay appointeday aay ervantsay ofay ethay illagevay, asay itay ereway, ehay entway offay
otay aay irclecay atthay etmay everyay eveningay onay aay asonrymay atformplay underay aay eatgray
ig-treefay. Itay asway ethay illagevay ubclay, anday ethay ead-manhay anday ethay atchmanway anday
ethay arberbay, owhay ewknay allay ethay ossipgay ofay ethay illagevay, anday olday Uldeobay, ethay
illagevay unterhay, owhay adhay aay Owertay usketmay, etmay anday okedsmay. Ethay onkeysmay
atsay anday alkedtay inay ethay upperay anchesbray, anday erethay asway aay olehay underay ethay
atformplay erewhay aay obracay ivedlay, anday ehay adhay ishay ittlelay atterplay ofay ilkmay
everyay ightnay ecausebay ehay asway acred;say anday ethay olday enmay atsay arounday ethay eetray
anday alkedtay, anday ulledpay atay ethay igbay uqashay e(thay ater-pipesway) illtay arfay intoay
ethay ightnay. Eythay oldtay onderfulway alestay ofay odsgay anday enmay anday osts;ghay anday
Uldeobay oldtay evenay oremay onderfulway onesay ofay ethay aysway ofay eastsbay inay ethay
unglejay, illtay ethay eyesay ofay ethay ildrenchay ittingsay outsideay ethay irclecay ulgedbay
outay ofay eirthay eadshay. Ostmay ofay ethay alestay ereway aboutay animalsay, orfay ethay unglejay
asway alwaysay atay eirthay oorday. Ethay eerday anday ethay ildway igpay ubbedgray upay eirthay
opscray, anday ownay anday againay ethay igertay arriedcay offay aay anmay atay ilighttway, ithinway
ightsay ofay ethay illagevay atesgay.

Owglimay, owhay aturallynay ewknay omethingsay aboutay atwhay eythay ereway alkingtay ofay,
adhay otay overcay ishay acefay otnay otay owshay atthay ehay asway aughinglay, ilewhay Uldeobay,
ethay Owertay usketmay acrossay ishay eesknay, imbedclay onay omfray oneay onderfulway orystay
otay anotheray, anday Owgli’smay ouldersshay ookshay.

Uldeobay asway explainingay owhay ethay igertay atthay adhay arriedcay awayay Essua’smay onsay
asway aay ost-tigerghay, anday ishay odybay asway inhabiteday ybay ethay ostghay ofay aay ickedway,
olday oney-lendermay, owhay adhay iedday omesay yearsay agoay. And“ay Iay owknay atthay isthay isay
ue,”tray ehay aidsay, ecause“bay Urunpay Assday alwaysay impedlay omfray ethay owblay atthay ehay
otgay inay aay iotray enwhay ishay accountay ooksbay ereway urnedbay, anday ethay igertay atthay Iay
eakspay ofay ehay impslay, ootay, orfay ethay ackstray ofay ishay adspay areay unequal.”ay

ue“Tray, uetray, atthay ustmay ebay ethay uth,”tray aidsay ethay ay-beardsgray, oddingnay
ogethertay.

Are“ay allay esethay alestay uchsay obwebscay anday oontalk?”may aidsay Owglimay. at“Thay
igertay impslay ecausebay ehay asway ornbay amelay, asay everyoneay owsknay. Otay alktay ofay ethay
oulsay ofay aay oney-lendermay inay aay eastbay atthay evernay adhay ethay ouragecay ofay aay ackaljay
isay ild’schay alk.”tay

Uldeobay asway eechlessspay ithway urprisesay orfay aay omentmay, anday ethay ead-manhay
aredstay.

Oho“ay! Itay isay ethay unglejay atbray, isay it?”ay aidsay Uldeobay. If“ay outhay artay osay
iseway, etterbay ingbray ishay idehay otay Anhiwarakhay, orfay ethay Overnmentgay ashay etsay
aay undredhay upeesray onay ishay ifelay. Etterbay illstay, alktay otnay enwhay ythay eldersay
eak.”spay

Owglimay oseray otay ogay. All“ay ethay eveningay Iay avehay ainlay erehay istening,”lay ehay
alledcay ackbay overay ishay ouldershay, and“ay, exceptay onceay oray icetway, Uldeobay ashay
otnay aidsay oneay ordway ofay uthtray oncerningcay ethay unglejay, ichwhay isay atay ishay eryvay
oorsday. Owhay, enthay, allshay Iay elievebay ethay alestay ofay ostsghay anday odsgay anday
oblinsgay ichwhay ehay ayssay ehay ashay een?”say

It“ay isay ullfay imetay atthay oybay entway otay erding,”hay aidsay ethay ead-manhay, ilewhay
Uldeobay uffedpay anday ortedsnay atay Owgli’smay impertinenceay.

Ethay ustomcay ofay ostmay Indianay illagesvay isay orfay aay ewfay oysbay otay aketay ethay attlecay
anday uffaloesbay outay otay azegray inay ethay earlyay orningmay, anday ingbray emthay ackbay
atay ightnay. Ethay eryvay attlecay atthay ouldway ampletray aay itewhay anmay otay eathday alloway
emselvesthay otay ebay angedbay anday ulliedbay anday outedshay atay ybay ildrenchay atthay
ardlyhay omecay upay otay eirthay osesnay. Osay onglay asay ethay oysbay eepkay ithway ethay erdshay
eythay areay afesay, orfay otnay evenay ethay igertay illway argechay aay obmay ofay attlecay. Utbay
ifay eythay agglestray otay ickpay owersflay oray unthay izardslay, eythay areay ometimessay
arriedcay offay. Owglimay entway oughthray ethay illagevay eetstray inay ethay awnday, ittingsay
onay ethay ackbay ofay Amaray, ethay eatgray erdhay ullbay. Ethay aty-blueslay uffaloesbay,
ithway eirthay onglay, ackward-sweepingbay ornshay anday avagesay eyesay, oseray outay eirthay
yresbay, oneay ybay oneay, anday ollowedfay imhay, anday Owglimay ademay itay eryvay earclay otay
ethay ildrenchay ithway imhay atthay ehay asway ethay astermay. Ehay eatbay ethay uffaloesbay ithway
aay onglay, olishedpay amboobay, anday oldtay Amyakay, oneay ofay ethay oysbay, otay azegray ethay
attlecay ybay emselvesthay, ilewhay ehay entway onay ithway ethay uffaloesbay, anday otay ebay
eryvay arefulcay otnay otay aystray awayay omfray ethay erdhay.

Anay Indianay azinggray oundgray isay allay ocksray anday ubscray anday ussockstay anday ittlelay
avinesray, amongay ichwhay ethay erdshay atterscay anday isappearday. Ethay uffaloesbay
enerallygay eepkay otay ethay oolspay anday uddymay acesplay, erewhay eythay ielay allowingway
oray askingbay inay ethay armway udmay orfay ourshay. Owglimay ovedray emthay onay otay ethay edgeay
ofay ethay ainplay erewhay ethay Aingungaway amecay outay ofay ethay ungle;jay enthay ehay oppeddray
omfray Ama’sray ecknay, ottedtray offay otay aay amboobay umpclay, anday oundfay Aygray Otherbray.
Ah,”“ay aidsay Aygray Otherbray, I“ay avehay aitedway erehay eryvay anymay aysday. Atwhay isay ethay
eaningmay ofay isthay attle-herdingcay ork?”way

It“ay isay anay order,”ay aidsay Owglimay. I“ay amay aay illagevay erdhay orfay aay ilewhay. Atwhay
ewsnay ofay Ereshay An?”khay

e“Hay ashay omecay ackbay otay isthay ountrycay, anday ashay aitedway erehay aay onglay imetay orfay
eethay. Ownay ehay ashay onegay offay againay, orfay ethay amegay isay arcescay. Utbay ehay eansmay otay
illkay ee.”thay

ery“Vay ood,”gay aidsay Owglimay. o“Say onglay asay ehay isay awayay oday outhay oray oneay ofay ethay
ourfay othersbray itsay onay atthay ockray, osay atthay Iay ancay eesay eethay asay Iay omecay outay ofay
ethay illagevay. Enwhay ehay omescay ackbay aitway orfay emay inay ethay avineray ybay ethay _dhâk_ay
eetray inay ethay entercay ofay ethay ainplay. Eway eednay otnay alkway intoay Ereshay An’skhay
outh.”may

Enthay Owglimay ickedpay outay aay adyshay aceplay, anday aylay ownday anday eptslay ilewhay
ethay uffaloesbay azedgray oundray imhay. Erdinghay inay Indiaay isay oneay ofay ethay aziestlay
ingsthay inay ethay orldway. Ethay attlecay ovemay anday unchcray, anday ielay ownday, anday ovemay
onay againay, anday eythay oday otnay evenay owlay. Eythay onlyay untgray, anday ethay uffaloesbay
eryvay eldomsay aysay anythingay, utbay etgay ownday intoay ethay uddymay oolspay oneay afteray
anotheray, anday orkway eirthay ayway intoay ethay udmay illtay onlyay eirthay osesnay anday
aringstay ina-bluechay eyesay owshay aboveay ethay urfacesay, anday enthay eythay ielay ikelay
ogslay. Ethay unsay akesmay ethay ocksray anceday inay ethay eathay, anday ethay erdhay ildrenchay
earhay oneay itekay ever(nay anyay oremay) istlingwhay almostay outay ofay ightsay overheaday,
anday eythay owknay atthay ifay eythay iedday, oray aay owcay iedday, atthay itekay ouldway eepsway
ownday, anday ethay extnay itekay ilesmay awayay ouldway eesay imhay opdray anday ollowfay, anday
ethay extnay, anday ethay extnay, anday almostay eforebay eythay ereway eadday erethay ouldway ebay
aay orescay ofay ungryhay iteskay omecay outay ofay owherenay. Enthay eythay eepslay anday
akeway anday eepslay againay, anday eaveway ittlelay asketsbay ofay ieddray assgray anday utpay
asshoppersgray inay em;thay oray atchcay otway ayingpray antisesmay anday akemay emthay ight;fay
oray ingstray aay ecklacenay ofay edray anday ackblay unglejay uts;nay oray atchway aay izardlay
askingbay onay aay ockray, oray aay akesnay untinghay aay ogfray earnay ethay allowsway. Enthay eythay
ingsay onglay, onglay ongssay ithway odday ativenay uaversqay atay ethay enday ofay emthay, anday
ethay ayday eemssay ongerlay anthay ostmay eople’spay olewhay iveslay, anday erhapspay eythay
akemay aay udmay astlecay ithway udmay iguresfay ofay enmay anday orseshay anday uffaloesbay, anday
utpay eedsray intoay ethay en’smay andshay, anday etendpray atthay eythay areay ingskay anday ethay
iguresfay areay eirthay armiesay, oray atthay eythay areay odsgay otay ebay orshipedway. Enthay
eveningay omescay anday ethay ildrenchay allcay, anday ethay uffaloesbay umberlay upay outay ofay
ethay ickystay udmay ithway oisesnay ikelay unshotsgay oinggay offay oneay afteray ethay otheray,
anday eythay allay ingstray acrossay ethay aygray ainplay ackbay otay ethay inklingtway illagevay
ightslay.

Ayday afteray ayday Owglimay ouldway eadlay ethay uffaloesbay outay otay eirthay allowsway, anday
ayday afteray ayday ehay ouldway eesay Aygray Other’sbray ackbay aay ilemay anday aay alfhay awayay
acrossay ethay ainplay o(say ehay ewknay atthay Ereshay Ankhay adhay otnay omecay ack)bay, anday ayday
afteray ayday ehay ouldway ielay onay ethay assgray isteninglay otay ethay oisesnay oundray imhay,
anday eamingdray ofay olday aysday inay ethay unglejay. Ifay Ereshay Ankhay adhay ademay aay alsefay
epstay ithway ishay amelay awpay upay inay ethay unglesjay ybay ethay Aingungaway, Owglimay ouldway
avehay eardhay imhay inay osethay onglay, illstay orningsmay.

Atay astlay aay ayday amecay enwhay ehay idday otnay eesay Aygray Otherbray atay ethay ignalsay aceplay,
anday ehay aughedlay anday eadedhay ethay uffaloesbay orfay ethay avineray ybay ethay dhkay eetray,
ichwhay asway allay overedcay ithway olden-redgay owersflay. Erethay atsay Aygray Otherbray,
everyay istlebray onay ishay ackbay iftedlay.

e“Hay ashay iddenhay orfay aay onthmay otay owthray eethay offay ythay uardgay. Ehay ossedcray ethay
angesray astlay ightnay ithway Abaquitay, ot-foothay onay ythay ail,”tray aidsay ethay Olfway,
antingpay.

Owglimay ownedfray. I“ay amay otnay afraiday ofay Ereshay Ankhay, utbay Abaquitay isay eryvay
unning.”cay

ave“Hay onay ear,”fay aidsay Aygray Otherbray, ickinglay ishay ipslay aay ittlelay. I“ay etmay
Abaquitay inay ethay awnday. Ownay ehay isay ellingtay allay ishay isdomway otay ethay iteskay, utbay
ehay oldtay emay everythingay eforebay Iay okebray ishay ackbay. Ereshay An’skhay anplay isay otay
aitway orfay eethay atay ethay illagevay ategay isthay evening--foray eethay anday orfay onay oneay
elseay. Ehay isay yinglay upay ownay, inay ethay igbay ydray avineray ofay ethay Aingunga.”way

as“Hay ehay eatenay odaytay, oray oesday ehay unthay empty?”ay aidsay Owglimay, orfay ethay answeray
eantmay ifelay anday eathday otay imhay.

e“Hay illedkay atay awn,--aday ig,--andpay ehay ashay unkdray ootay. Ememberray, Ereshay Ankhay
ouldcay evernay astfay, evenay orfay ethay akesay ofay evenge.”ray

Oh“ay! Oolfay, oolfay! Atwhay aay ub’scay ubcay itay isay! Eatenay anday unkdray ootay, anday ehay
inksthay atthay Iay allshay aitway illtay ehay ashay eptslay! Ownay, erewhay oesday ehay ielay upay?
Ifay erethay ereway utbay entay ofay usay eway ightmay ullpay imhay ownday asay ehay ieslay. Esethay
uffaloesbay illway otnay argechay unlessay eythay indway imhay, anday Iay annotcay eakspay eirthay
anguagelay. Ancay eway etgay ehindbay ishay acktray osay atthay eythay aymay ellsmay it?”ay

e“Hay amsway arfay ownday ethay Aingungaway otay utcay atthay off,”ay aidsay Aygray Otherbray.

abaqui“Tay oldtay imhay atthay, Iay owknay. Ehay ouldway evernay avehay oughtthay ofay itay
alone.”ay Owglimay oodstay ithway ishay ingerfay inay ishay outhmay, inkingthay. e“Thay igbay
avineray ofay ethay Aingungaway. Atthay opensay outay onay ethay ainplay otnay alfhay aay ilemay
omfray erehay. Iay ancay aketay ethay erdhay oundray oughthray ethay unglejay otay ethay eadhay ofay
ethay avineray anday enthay eepsway own--butday ehay ouldway inkslay outay atay ethay ootfay. Eway
ustmay ockblay atthay enday. Aygray Otherbray, anstcay outhay utcay ethay erdhay inay otway orfay
e?”may

ot“Nay Iay, erhaps--butpay Iay avehay oughtbray aay iseway elper.”hay Aygray Otherbray ottedtray
offay anday oppeddray intoay aay olehay. Enthay erethay iftedlay upay aay ugehay aygray eadhay atthay
Owglimay ewknay ellway, anday ethay othay airay asway illedfay ithway ethay ostmay esolateday ycray
ofay allay ethay ungle--thejay untinghay owlhay ofay aay olfway atay iddaymay.

Akela“ay! Akela!”ay aidsay Owglimay, appingclay ishay andshay. I“ay ightmay avehay ownknay
atthay outhay ouldstway otnay orgetfay emay. Eway avehay aay igbay orkway inay andhay. Utcay ethay
erdhay inay otway, Akelaay. Eepkay ethay owscay anday alvescay ogethertay, anday ethay ullsbay anday
ethay owplay uffaloesbay ybay emselves.”thay

Ethay otway olvesway anray, adies’-chainlay ashionfay, inay anday outay ofay ethay erdhay, ichwhay
ortedsnay anday ewthray upay itsay eadhay, anday eparatedsay intoay otway umpsclay. Inay oneay,
ethay ow-buffaloescay oodstay ithway eirthay alvescay inay ethay entercay, anday aredglay
anday awedpay, eadyray, ifay aay olfway ouldway onlyay aystay illstay, otay argechay ownday anday
ampletray ethay ifelay outay ofay imhay. Inay ethay otheray, ethay ullsbay anday ethay youngay ullsbay
ortedsnay anday ampedstay, utbay oughthay eythay ookedlay oremay imposingay eythay ereway uchmay
esslay angerousday, orfay eythay adhay onay alvescay otay otectpray. Onay ixsay enmay ouldcay avehay
ividedday ethay erdhay osay eatlynay.

at“Whay orders!”ay antedpay Akelaay. ey“Thay areay yingtray otay oinjay again.”ay

Owglimay ippedslay onay otay Ama’sray ackbay. ive“Dray ethay ullsbay awayay otay ethay eftlay,
Akelaay. Aygray Otherbray, enwhay eway areay onegay, oldhay ethay owscay ogethertay, anday ivedray
emthay intoay ethay ootfay ofay ethay avine.”ray

ow“Hay ar?”fay aidsay Aygray Otherbray, antingpay anday appingsnay.

ill“Tay ethay idessay areay igherhay anthay Ereshay Ankhay ancay ump,”jay outedshay Owglimay.
eep“Kay emthay erethay illtay eway omecay own.”day Ethay ullsbay eptsway offay asay Akelaay ayedbay,
anday Aygray Otherbray oppedstay inay ontfray ofay ethay owscay. Eythay argedchay ownday onay imhay,
anday ehay anray ustjay eforebay emthay otay ethay ootfay ofay ethay avineray, asay Akelaay ovedray
ethay ullsbay arfay otay ethay eftlay.

ell“Way oneday! Anotheray argechay anday eythay areay airlyfay artedstay. Arefulcay,
ow--carefulnay, Akelaay. Aay apsnay ootay uchmay anday ethay ullsbay illway argechay. Ujahhay!
Isthay isay ilderway orkway anthay ivingdray ack-buckblay. Idstday outhay inkthay esethay
eaturescray ouldcay ovemay osay iftly?”sway Owglimay alledcay.

I“ay ave--havehay untedhay esethay ootay inay ymay ime,”tay aspedgay Akelaay inay ethay ustday.
all“Shay Iay urntay emthay intoay ethay ungle?”jay

Ay“ay! Urntay. Iftlysway urntay emthay! Amaray isay admay ithway ageray. Ohay, ifay Iay ouldcay onlyay
elltay imhay atwhay Iay eednay ofay imhay o-day.”tay

Ethay ullsbay ereway urnedtay, otay ethay ightray isthay imetay, anday ashedcray intoay ethay
andingstay icketthay. Ethay otheray erdhay ildrenchay, atchingway ithway ethay attlecay alfhay
aay ilemay awayay, urriedhay otay ethay illagevay asay astfay asay eirthay egslay ouldcay arrycay
emthay, yingcray atthay ethay uffaloesbay adhay onegay admay anday unray awayay.

Utbay Owgli’smay anplay asway implesay enoughay. Allay ehay antedway otay oday asway otay akemay aay
igbay irclecay uphillay anday etgay atay ethay eadhay ofay ethay avineray, anday enthay aketay ethay
ullsbay ownday itay anday atchcay Ereshay Ankhay etweenbay ethay ullsbay anday ethay ows;cay orfay
ehay ewknay atthay afteray aay ealmay anday aay ullfay inkdray Ereshay Ankhay ouldway otnay ebay inay
anyay onditioncay otay ightfay oray otay amberclay upay ethay idessay ofay ethay avineray. Ehay asway
oothingsay ethay uffaloesbay ownay ybay oicevay, anday Akelaay adhay oppeddray arfay otay ethay
earray, onlyay imperingwhay onceay oray icetway otay urryhay ethay ear-guardray. Itay asway aay
onglay, onglay irclecay, orfay eythay idday otnay ishway otay etgay ootay earnay ethay avineray anday
ivegay Ereshay Ankhay arningway. Atay astlay Owglimay oundedray upay ethay ewilderedbay erdhay
atay ethay eadhay ofay ethay avineray onay aay assygray atchpay atthay opedslay eeplystay ownday otay
ethay avineray itselfay. Omfray atthay eighthay youay ouldcay eesay acrossay ethay opstay ofay ethay
eestray ownday otay ethay ainplay elow;bay utbay atwhay Owglimay ookedlay atay asway ethay idessay
ofay ethay avineray, anday ehay awsay ithway aay eatgray ealday ofay atisfactionsay atthay eythay
anray earlynay aightstray upay anday ownday, ilewhay ethay inesvay anday eeperscray atthay unghay
overay emthay ouldway ivegay onay ootholdfay otay aay igertay owhay antedway otay etgay outay.

et“Lay emthay eathebray, Akela,”ay ehay aidsay, oldinghay upay ishay andhay. ey“Thay avehay otnay
indedway imhay yetay. Etlay emthay eathebray. Iay ustmay elltay Ereshay Ankhay owhay omescay. Eway
avehay imhay inay ethay ap.”tray

Ehay utpay ishay andshay otay ishay outhmay anday outedshay ownday ethay avine--itray asway almostay
ikelay outingshay ownday aay unnel--andtay ethay echoesay umpedjay omfray ockray otay ockray.

Afteray aay onglay imetay erethay amecay ackbay ethay awlingdray, eepyslay arlsnay ofay aay
ull-fedfay igertay ustjay akenedway.

o“Whay alls?”cay aidsay Ereshay Ankhay, anday aay endidsplay eacockpay utteredflay upay outay ofay
ethay avineray eechingscray.

I“ay, Owglimay. Attlecay iefthay, itay isay imetay otay omecay otay ethay Ouncilcay Ockray!
Own--hurryday emthay ownday, Akelaay! Ownday, Amaray, own!”day

Ethay erdhay ausedpay orfay anay instantay atay ethay edgeay ofay ethay opeslay, utbay Akelaay avegay
onguetay inay ethay ullfay unting-yellhay, anday eythay itchedpay overay oneay afteray ethay
otheray, ustjay asay eamersstay ootshay apidsray, ethay andsay anday onesstay urtingspay upay
oundray emthay. Onceay artedstay, erethay asway onay ancechay ofay oppingstay, anday eforebay
eythay ereway airlyfay inay ethay edbay ofay ethay avineray Amaray indedway Ereshay Ankhay anday
ellowedbay.

a“Hay! A!”hay aidsay Owglimay, onay ishay ackbay. ow“Nay outhay owest!”knay anday ethay orrenttay
ofay ackblay ornshay, oamingfay uzzlesmay, anday aringstay eyesay irledwhay ownday ethay
avineray ustjay asay ouldersbay ogay ownday inay oodtime;flay ethay eakerway uffaloesbay eingbay
oulderedshay outay otay ethay idessay ofay ethay avineray erewhay eythay oretay oughthray ethay
eeperscray. Eythay ewknay atwhay ethay usinessbay asway eforebay em--thethay erribletay
argechay ofay ethay uffalobay erdhay againstay ichwhay onay igertay ancay opehay otay andstay.
Ereshay Ankhay eardhay ethay underthay ofay eirthay oofshay, ickedpay imselfhay upay, anday
umberedlay ownday ethay avineray, ookinglay omfray idesay otay idesay orfay omesay ayway ofay
escapeay, utbay ethay allsway ofay ethay avineray ereway aightstray anday ehay adhay otay oldhay onay,
eavyhay ithway ishay innerday anday ishay inkdray, illingway otay oday anythingay atherray anthay
ightfay. Ethay erdhay ashedsplay oughthray ethay oolpay ehay adhay ustjay eftlay, ellowingbay
illtay ethay arrownay utcay angray. Owglimay eardhay anay answeringay ellowbay omfray ethay ootfay
ofay ethay avineray, awsay Ereshay Ankhay urntay e(thay igertay ewknay ifay ethay orstway amecay
otay ethay orstway itay asway etterbay otay eetmay ethay ullsbay anthay ethay owscay ithway eirthay
alves)cay, anday enthay Amaray ippedtray, umbledstay, anday entway onay againay overay
omethingsay oftsay, anday, ithway ethay ullsbay atay ishay eelshay, ashedcray ullfay intoay ethay
otheray erdhay, ilewhay ethay eakerway uffaloesbay ereway iftedlay eanclay offay eirthay eetfay
ybay ethay ockshay ofay ethay eetingmay. Atthay argechay arriedcay othbay erdshay outay intoay ethay
ainplay, oringgay anday ampingstay anday ortingsnay. Owglimay atchedway ishay imetay, anday
ippedslay offay Ama’sray ecknay, ayinglay aboutay imhay ightray anday eftlay ithway ishay ickstay.

uick“Qay, Akelaay! Eakbray emthay upay. Atterscay emthay, oray eythay illway ebay ightingfay oneay
anotheray. Ivedray emthay awayay, Akelaay. Aihay, Amaray! Aihay, aihay, aihay! ymay ildrenchay.
Oftlysay ownay, oftlysay! Itay isay allay over.”ay

Akelaay anday Aygray Otherbray anray otay anday ofray ippingnay ethay uffaloes’bay egslay,
anday oughthay ethay erdhay eeledwhay onceay otay argechay upay ethay avineray againay, Owglimay
anagedmay otay urntay Amaray, anday ethay othersay ollowedfay imhay otay ethay allowsway.

Ereshay Ankhay eedednay onay oremay amplingtray. Ehay asway eadday, anday ethay iteskay ereway
omingcay orfay imhay alreadyay.

others“Bray, atthay asway aay og’sday eath,”day aidsay Owglimay, eelingfay orfay ethay ifeknay
ehay alwaysay arriedcay inay aay eathshay oundray ishay ecknay ownay atthay ehay ivedlay ithway enmay.
ut“Bay ehay ouldway evernay avehay ownshay ightfay. Ishay idehay illway ooklay ellway onay ethay
Ouncilcay Ockray. Eway ustmay etgay otay orkway iftly.”sway

Aay oybay ainedtray amongay enmay ouldway evernay avehay eameddray ofay inningskay aay en-foottay
igertay aloneay, utbay Owglimay ewknay etterbay anthay anyoneay elseay owhay anay animal’say
inskay isay ittedfay onay, anday owhay itay ancay ebay akentay offay. Utbay itay asway ardhay orkway,
anday Owglimay ashedslay anday oretay anday untedgray orfay anay ourhay, ilewhay ethay olvesway
olledlay outay eirthay onguestay, oray amecay orwardfay anday uggedtay asay ehay ordereday emthay.
Esentlypray aay andhay ellfay onay ishay ouldershay, anday ookinglay upay ehay awsay Uldeobay ithway
ethay Owertay usketmay. Ethay ildrenchay adhay oldtay ethay illagevay aboutay ethay uffalobay
ampedestay, anday Uldeobay entway outay angrilyay, onlyay ootay anxiousay otay orrectcay
Owglimay orfay otnay akingtay etterbay arecay ofay ethay erdhay. Ethay olvesway oppeddray outay ofay
ightsay asay oonsay asay eythay awsay ethay anmay omingcay.

at“Whay isay isthay olly?”fay aidsay Uldeobay angrilyay. o“Tay inkthay atthay outhay anstcay
inskay aay igertay! Erewhay idday ethay uffaloesbay illkay imhay? Itay isay ethay Amelay Igertay
ootay, anday erethay isay aay undredhay upeesray onay ishay eadhay. Ellway, ellway, eway illway
overlookay ythay ettinglay ethay erdhay unray offay, anday erhapspay Iay illway ivegay eethay oneay
ofay ethay upeesray ofay ethay ewardray enwhay Iay avehay akentay ethay inskay otay Anhiwara.”khay
Ehay umbledfay inay ishay aistway othclay orfay intflay anday eelstay, anday oopedstay ownday otay
ingesay Ereshay An’skhay iskerswhay. Ostmay ativenay untershay alwaysay ingesay aay iger’stay
iskerswhay otay eventpray ishay ostghay omfray auntinghay emthay.

um!”“Hay aidsay Owglimay, alfhay otay imselfhay asay ehay ippedray ackbay ethay inskay ofay aay
orepawfay. o“Say outhay iltway aketay ethay idehay otay Anhiwarakhay orfay ethay ewardray, anday
erhapspay ivegay emay oneay upeeray? Ownay itay isay inay ymay indmay atthay Iay eednay ethay inskay orfay
ymay ownay useay. Ehhay! Olday anmay, aketay awayay atthay ire!”fay

at“Whay alktay isay isthay otay ethay iefchay unterhay ofay ethay illagevay? Ythay ucklay anday ethay
upiditystay ofay ythay uffaloesbay avehay elpedhay eethay otay isthay illkay. Ethay igertay ashay
ustjay edfay, oray ehay ouldway avehay onegay entytway ilesmay ybay isthay imetay. Outhay anstcay
otnay evenay inskay imhay operlypray, ittlelay eggarbay atbray, anday orsoothfay Iay, Uldeobay,
ustmay ebay oldtay otnay otay ingesay ishay iskerswhay. Owglimay, Iay illway otnay ivegay eethay oneay
annaay ofay ethay ewardray, utbay onlyay aay eryvay igbay eatingbay. Eavelay ethay arcass!”cay

y“Bay ethay Ullbay atthay oughtbay e,”may aidsay Owglimay, owhay asway yingtray otay etgay atay ethay
ouldershay, ust“may Iay aystay abblingbay otay anay olday apeay allay oonnay? Erehay, Akelaay,
isthay anmay aguesplay e.”may

Uldeobay, owhay asway illstay oopingstay overay Ereshay An’skhay eadhay, oundfay imselfhay
awlingspray onay ethay assgray, ithway aay aygray olfway andingstay overay imhay, ilewhay Owglimay
entway onay inningskay asay oughthay ehay ereway aloneay inay allay Indiaay.

Ye-es,”“ay ehay aidsay, etweenbay ishay eethtay. ou“Thay artay altogetheray ightray, Uldeobay.
Outhay iltway evernay ivegay emay oneay annaay ofay ethay ewardray. Erethay isay anay olday arway
etweenbay isthay amelay igertay anday yself--amay eryvay olday arway, and--Iay avehay on.”way

Otay oday Uldeobay usticejay, ifay ehay adhay eenbay entay yearsay youngeray ehay ouldway avehay
akentay ishay ancechay ithway Akelaay adhay ehay etmay ethay olfway inay ethay oodsway, utbay aay olfway
owhay obeyeday ethay ordersay ofay isthay oybay owhay adhay ivatepray arsway ithway an-eatingmay
igerstay asway otnay aay ommoncay animalay. Itay asway orcerysay, agicmay ofay ethay orstway indkay,
oughtthay Uldeobay, anday ehay onderedway etherwhay ethay amuletay oundray ishay ecknay ouldway
otectpray imhay. Ehay aylay asay illstay asay illstay, expectingay everyay inutemay otay eesay
Owglimay urntay intoay aay igertay ootay.

aharaj“May! Eatgray Ing,”kay ehay aidsay atay astlay inay aay uskyhay isperwhay.

Yes,”“ay aidsay Owglimay, ithoutway urningtay ishay eadhay, ucklingchay aay ittlelay.

I“ay amay anay olday anmay. Iay idday otnay owknay atthay outhay astway anythingay oremay anthay aay
erdsboyhay. Aymay Iay iseray upay anday ogay awayay, oray illway ythay ervantsay eartay emay otay
ieces?”pay

o“Gay, anday eacepay ogay ithway eethay. Onlyay, anotheray imetay oday otnay eddlemay ithway ymay
amegay. Etlay imhay ogay, Akela.”ay

Uldeobay obbledhay awayay otay ethay illagevay asay astfay asay ehay ouldcay, ookinglay ackbay
overay ishay ouldershay inay asecay Owglimay ouldshay angechay intoay omethingsay erribletay.
Enwhay ehay otgay otay ethay illagevay ehay oldtay aay aletay ofay agicmay anday enchantmentay anday
orcerysay atthay ademay ethay iestpray ooklay eryvay avegray.

Owglimay entway onay ithway ishay orkway, utbay itay asway earlynay ilighttway eforebay ehay anday
ethay olvesway adhay awndray ethay eatgray aygay inskay earclay ofay ethay odybay.

ow“Nay eway ustmay idehay isthay anday aketay ethay uffaloesbay omehay! Elphay emay otay erdhay
emthay, Akela.”ay

Ethay erdhay oundedray upay inay ethay istymay ilighttway, anday enwhay eythay otgay earnay ethay
illagevay Owglimay awsay ightslay, anday eardhay ethay onchescay anday ellsbay inay ethay empletay
owingblay anday angingbay. Alfhay ethay illagevay eemedsay otay ebay aitingway orfay imhay
ybay ethay ategay. at“Thay isay ecausebay Iay avehay illedkay Ereshay An,”khay ehay aidsay
otay imselfhay. Utbay aay owershay ofay onesstay istledwhay aboutay ishay earsay, anday ethay
illagersvay outed:shay orcerer“Say! Olf’sway atbray! Unglejay emonday! Ogay awayay! Etgay
encehay uicklyqay oray ethay iestpray illway urntay eethay intoay aay olfway againay. Ootshay,
Uldeobay, oot!”shay

Ethay olday Owertay usketmay entway offay ithway aay angbay, anday aay youngay uffalobay ellowedbay
inay ainpay.

ore“May orcery!”say outedshay ethay illagersvay. e“Hay ancay urntay ulletsbay. Uldeobay,
atthay asway ythay uffalo.”bay

ow“Nay atwhay isay is?”thay aidsay Owglimay, ewilderedbay, asay ethay onesstay ewflay ickerthay.

ey“Thay areay otnay unlikeay ethay Ackpay, esethay othersbray ofay ine,”thay aidsay Akelaay,
ittingsay ownday omposedlycay. It“ay isay inay ymay eadhay atthay, ifay ulletsbay eanmay
anythingay, eythay ouldway astcay eethay out.”ay

olf“Way! Olf’sway ubcay! Ogay away!”ay outedshay ethay iestpray, avingway aay igspray ofay ethay
acredsay ulsitay antplay.

Again“ay? Astlay imetay itay asway ecausebay Iay asway aay anmay. Isthay imetay itay isay ecausebay Iay
amay aay olfway. Etlay usay ogay, Akela.”ay

Aay oman--itway asway Essua--ranmay acrossay otay ethay erdhay, anday ied:cray Oh“ay, ymay onsay,
ymay onsay! Eythay aysay outhay artay aay orcerersay owhay ancay urntay imselfhay intoay aay eastbay
atay illway. Iay oday otnay elievebay, utbay ogay awayay oray eythay illway illkay eethay. Uldeobay
ayssay outhay artay aay izardway, utbay Iay owknay outhay asthay avengeday Athoo’snay eath.”day

ome“Cay ackbay, Essua!”may outedshay ethay owdcray. ome“Cay ackbay, oray eway illway onestay
ee.”thay

Owglimay aughedlay aay ittlelay ortshay uglyay aughlay, orfay aay onestay adhay ithay imhay inay
ethay outhmay. un“Ray ackbay, Essuamay. Isthay isay oneay ofay ethay oolishfay alestay eythay elltay
underay ethay igbay eetray atay uskday. Iay avehay atay eastlay aidpay orfay ythay on’ssay ifelay.
Arewell;fay anday unray uicklyqay, orfay Iay allshay endsay ethay erdhay inay oremay iftlysway
anthay eirthay ickbatsbray. Iay amay onay izardway, Essuamay. Arewell!”fay

ow“Nay, onceay oremay, Akela,”ay ehay iedcray. ing“Bray ethay erdhay in.”ay

Ethay uffaloesbay ereway anxiousay enoughay otay etgay otay ethay illagevay. Eythay ardlyhay
eedednay Akela’say yellay, utbay argedchay oughthray ethay ategay ikelay aay irlwindwhay,
atteringscay ethay owdcray ightray anday eftlay.

eep“Kay ount!”cay outedshay Owglimay ornfullyscay. It“ay aymay ebay atthay Iay avehay olenstay
oneay ofay emthay. Eepkay ountcay, orfay Iay illway oday youray erdinghay onay oremay. Arefay youay
ellway, ildrenchay ofay enmay, anday ankthay Essuamay atthay Iay oday otnay omecay inay ithway ymay
olvesway anday unthay youay upay anday ownday youray eet.”stray

Ehay urnedtay onay ishay eelhay anday alkedway awayay ithway ethay Onelay Olfway, anday asay ehay
ookedlay upay atay ethay arsstay ehay eltfay appyhay. o“Nay oremay eepingslay inay apstray orfay emay,
Akelaay. Etlay usay etgay Ereshay An’skhay inskay anday ogay awayay. Onay, eway illway otnay urthay
ethay illagevay, orfay Essuamay asway indkay otay e.”may

Enwhay ethay oonmay oseray overay ethay ainplay, akingmay itay ooklay allay ilkymay, ethay
orrifiedhay illagersvay awsay Owglimay, ithway otway olvesway atay ishay eelshay anday aay
undlebay onay ishay eadhay, ottingtray acrossay atay ethay eadystay olf’sway ottray atthay eatsay
upay ethay onglay ilesmay ikelay irefay. Enthay eythay angedbay ethay empletay ellsbay anday ewblay
ethay onchescay ouderlay anthay everay. Anday Essuamay iedcray, anday Uldeobay embroidereday
ethay orystay ofay ishay adventuresay inay ethay unglejay, illtay ehay endeday ybay ayingsay atthay
Akelaay oodstay upay onay ishay indhay egslay anday alkedtay ikelay aay anmay.

Ethay oonmay asway ustjay oinggay ownday enwhay Owglimay anday ethay otway olvesway amecay otay ethay
illhay ofay ethay Ouncilcay Ockray, anday eythay oppedstay atay Othermay Olf’sway avecay.

ey“Thay avehay astcay emay outay omfray ethay An-Packmay, Other,”may outedshay Owglimay, ut“bay
Iay omecay ithway ethay idehay ofay Ereshay Ankhay otay eepkay ymay ord.”way

Othermay Olfway alkedway ifflystay omfray ethay avecay ithway ethay ubscay ehindbay erhay, anday
erhay eyesay owedglay asay eshay awsay ethay inskay.

I“ay oldtay imhay onay atthay ayday, enwhay ehay ammedcray ishay eadhay anday ouldersshay intoay
isthay avecay, untinghay orfay ythay ifelay, Ittlelay Og--Ifray oldtay imhay atthay ethay unterhay
ouldway ebay ethay untedhay. Itay isay ellway one.”day

ittle“Lay Otherbray, itay isay ellway one,”day aidsay aay eepday oicevay inay ethay icketthay.
e“Way ereway onelylay inay ethay unglejay ithoutway ee,”thay anday Agheerabay amecay unningray
otay Owgli’smay arebay eetfay. Eythay amberedclay upay ethay Ouncilcay Ockray ogethertay, anday
Owglimay eadspray ethay inskay outay onay ethay atflay onestay erewhay Akelaay useday otay itsay,
anday eggedpay itay ownday ithway ourfay iversslay ofay amboobay, anday Akelaay aylay ownday uponay
itay, anday alledcay ethay olday allcay otay ethay Ouncilcay, ook--look“Lay ellway, Oay Olves,”way
exactlyay asay ehay adhay alledcay enwhay Owglimay asway irstfay oughtbray erethay.

Everay incesay Akelaay adhay eenbay eposedday, ethay Ackpay adhay eenbay ithoutway aay eaderlay,
untinghay anday ightingfay atay eirthay ownay easureplay. Utbay eythay answereday ethay allcay
omfray abit;hay anday omesay ofay emthay ereway amelay omfray ethay apstray eythay adhay allenfay
intoay, anday omesay impedlay omfray otshay oundsway, anday omesay ereway angymay omfray eatingay
adbay oodfay, anday anymay ereway issingmay. Utbay eythay amecay otay ethay Ouncilcay Ockray, allay
atthay ereway eftlay ofay emthay, anday awsay Ereshay An’skhay ipedstray idehay onay ethay ockray,
anday ethay ugehay awsclay anglingday atay ethay enday ofay ethay emptyay anglingday eetfay. Itay
asway enthay atthay Owglimay ademay upay aay ongsay atthay amecay upay intoay ishay oatthray allay
ybay itselfay, anday ehay outedshay itay alouday, eapinglay upay anday ownday onay ethay attlingray
inskay, anday eatingbay imetay ithway ishay eelshay illtay ehay adhay onay oremay eathbray eftlay,
ilewhay Aygray Otherbray anday Akelaay owledhay etweenbay ethay ersesvay.

ook“Lay ellway, Oay Olvesway. Avehay Iay eptkay ymay ord?”way aidsay Owglimay. Anday ethay olvesway
ayedbay Yes,”“ay anday oneay atteredtay olfway owled:hay

ead“Lay usay againay, Oay Akelaay. Eadlay usay againay, Oay An-cubmay, orfay eway ebay icksay ofay
isthay awlessnesslay, anday eway ouldway ebay ethay Eefray Eoplepay onceay ore.”may

ay,”“Nay urredpay Agheerabay, at“thay aymay otnay ebay. Enwhay yeay areay ull-fedfay, ethay
adnessmay aymay omecay uponay youay againay. Otnay orfay othingnay areay yeay alledcay ethay Eefray
Eoplepay. Yeay oughtfay orfay eedomfray, anday itay isay yoursay. Eatay itay, Oay Olves.”way

an-Pack“May anday Olf-Packway avehay astcay emay out,”ay aidsay Owglimay. ow“Nay Iay illway unthay
aloneay inay ethay ungle.”jay

And“ay eway illway unthay ithway ee,”thay aidsay ethay ourfay ubscay.

Osay Owglimay entway awayay anday untedhay ithway ethay ourfay ubscay inay ethay unglejay omfray
atthay ayday onay. Utbay ehay asway otnay alwaysay aloneay, ecausebay, yearsay afterwarday, ehay
ecamebay aay anmay anday arriedmay.

Utbay atthay isay aay orystay orfay own-upsgray.




Owgli’smay Ongsay

ATtHay Ehay ANGsay ATay EtHay OUNCILcay OCKray ENwHay Ehay
ANCEDday ONay EREsHay AN’SkHay IDEhay

Ethay Ongsay ofay Owgli—Imay, Owglimay, amay ingingsay. Etlay ethay unglejay istenlay otay ethay
ingsthay Iay avehay oneday.
Ereshay Ankhay aidsay ehay ouldway ill—wouldkay illkay! Atay ethay atesgay inay ethay ilighttway
ehay ouldway illkay Owglimay, ethay Ogfray!
Ehay ateay anday ehay ankdray. Inkdray eepday, Ereshay Ankhay, orfay enwhay iltway outhay inkdray
againay? Eepslay anday eamdray ofay ethay illkay.
Iay amay aloneay onay ethay azing-groundsgray. Aygray Otherbray, omecay otay emay! Omecay otay
emay, Onelay Olfway, orfay erethay isay igbay amegay afootay!
Ingbray upay ethay eatgray ullbay uffaloesbay, ethay ue-skinnedblay erdhay ullsbay ithway ethay
angryay eyesay. Ivedray emthay otay anday ofray asay Iay orderay.
Eepestslay outhay illstay, Ereshay Ankhay? Akeway, ohay, akeway! Erehay omecay Iay, anday ethay
ullsbay areay ehindbay.
Amaray, ethay Ingkay ofay ethay Uffaloesbay, ampedstay ithway ishay ootfay. Atersway ofay ethay
Aingungaway, itherwhay entway Ereshay Ankhay?
Ehay isay otnay Ikkiay otay igday oleshay, ornay Aomay, ethay Eacockpay, atthay ehay ouldshay yflay.
Ehay isay otnay Angmay ethay Atbay, otay anghay inay ethay anchesbray. Ittlelay amboosbay atthay
eakcray ogethertay, elltay emay erewhay ehay anray?
Ow!__ay Ehay isay erethay. Ahoo!__ay Ehay isay erethay. Underay ethay eetfay ofay Amaray ieslay ethay
Amelay Oneay! Upay, Ereshay Ankhay!
Upay anday illkay! Erehay isay eat;may eakbray ethay ecksnay ofay ethay ullsbay!
_Hsh!_ay Ehay isay asleepay. Eway illway otnay akeway imhay, orfay ishay engthstray isay eryvay
eatgray. Ethay iteskay avehay omecay ownday otay eesay itay. Ethay ackblay antsay avehay omecay upay
otay owknay itay. Erethay isay aay eatgray assemblyay inay ishay onorhay.
Alala!__ay Iay avehay onay othclay otay apwray emay. Ethay iteskay illway eesay atthay Iay amay
akednay. Iay amay ashameday otay eetmay allay esethay eoplepay.
Endlay emay ythay oatcay, Ereshay Ankhay. Endlay emay ythay aygay ipedstray oatcay atthay Iay aymay
ogay otay ethay Ouncilcay Ockray.
Ybay ethay Ullbay atthay oughtbay emay Iay ademay aay omise—apray ittlelay omisepray. Onlyay ythay
oatcay isay ackinglay eforebay Iay eepkay ymay ordway.
Ithway ethay ifeknay, ithway ethay ifeknay atthay enmay useay, ithway ethay ifeknay ofay ethay
unterhay, Iay illway oopstay ownday orfay ymay iftgay.
Atersway ofay ethay Aingungaway, Ereshay Ankhay ivesgay emay ishay oatcay orfay ethay ovelay atthay
ehay earsbay emay. Ullpay, Aygray Otherbray! Ullpay, Akelaay! Eavyhay isay ethay idehay ofay
Ereshay Ankhay.
Ethay Anmay Ackpay areay angryay. Eythay owthray onesstay anday alktay ild’schay alktay. Ymay
outhmay isay eedingblay. Etlay emay unray awayay.
Oughthray ethay ightnay, oughthray ethay othay ightnay, unray iftlysway ithway emay, ymay
othersbray. Eway illway eavelay ethay ightslay ofay ethay illagevay anday ogay otay ethay owlay
oonmay.
Atersway ofay ethay Aingungaway, ethay An-Packmay avehay astcay emay outay. Iay idday emthay onay
armhay, utbay eythay ereway afraiday ofay emay. Ywhay?
Olfway Ackpay, yeay avehay astcay emay outay ootay. Ethay unglejay isay utshay otay emay anday ethay
illagevay atesgay areay utshay. Ywhay?
Asay Angmay iesflay etweenbay ethay eastsbay anday irdsbay, osay yflay Iay etweenbay ethay
illagevay anday ethay unglejay. Ywhay?
Iay anceday onay ethay idehay ofay Ereshay Ankhay, utbay ymay earthay isay eryvay eavyhay. Ymay outhmay
isay utcay anday oundedway ithway ethay onesstay omfray ethay illagevay, utbay ymay earthay isay
eryvay ightlay, ecausebay Iay avehay omecay ackbay otay ethay unglejay. Ywhay?
Esethay otway ingsthay ightfay ogethertay inay emay asay ethay akessnay ightfay inay ethay
ingspray. Ethay aterway omescay outay ofay ymay eyes;ay yetay Iay aughlay ilewhay itay allsfay.
Ywhay?
Iay amay otway Owglismay, utbay ethay idehay ofay Ereshay Ankhay isay underay ymay eetfay.
Allay ethay unglejay owsknay atthay Iay avehay illedkay Ereshay Ankhay. Ook—looklay ellway, Oay
Olvesway!
Ahae!__ay Ymay earthay isay eavyhay ithway ethay ingsthay atthay Iay oday otnay understanday.




Ethay Itewhay Ealsay

Ohay! ushhay eethay, ymay abybay, ethay ightnay isay ehindbay usay,
Anday ackblay areay ethay atersway atthay arkledspay osay eengray.
Ethay oonmay, o’eray ethay omberscay, ookslay ownwardday otay indfay usay
Atay estray inay ethay ollowshay atthay ustleray etweenbay.
Erewhay illowbay eetsmay illowbay, enthay oftsay ebay ythay illowpay,
Ahay, earyway eeway ipperlingflay, urlcay atay ythay easeay!
Ethay ormstay allshay otnay akeway eethay, ornay arkshay overtakeay eethay,
Asleepay inay ethay armsay ofay ethay ow-swingingslay eassay!

Ealsay Ullabylay


Allay esethay ingsthay appenedhay everalsay yearsay agoay atay aay aceplay alledcay
Ovastoshnahnay, oray Orthnay Eastay Ointpay, onay ethay Islanday ofay Stay. Aulpay, awayay anday
awayay inay ethay Eringbay Easay. Immershinlay, ethay Interway Enwray, oldtay emay ethay aletay
enwhay ehay asway ownblay onay otay ethay iggingray ofay aay eamerstay oinggay otay Apanjay, anday Iay
ooktay imhay ownday intoay ymay abincay anday armedway anday edfay imhay orfay aay ouplecay ofay aysday
illtay ehay asway itfay otay yflay ackbay otay Stay. Aul’spay againay. Immershinlay isay aay eryvay
uaintqay ittlelay irdbay, utbay ehay owsknay owhay otay elltay ethay uthtray.

Obodynay omescay otay Ovastoshnahnay exceptay onay usinessbay, anday ethay onlyay eoplepay
owhay avehay egularray usinessbay erethay areay ethay ealssay. Eythay omecay inay ethay ummersay
onthsmay ybay undredshay anday undredshay ofay ousandsthay outay ofay ethay oldcay aygray easay.
Orfay Ovastoshnahnay Eachbay ashay ethay inestfay accommodationay orfay ealssay ofay anyay
aceplay inay allay ethay orldway.

Easay Atchcay ewknay atthay, anday everyay ingspray ouldway imsway omfray ateverwhay aceplay
ehay appenedhay otay ebay in--woulday imsway ikelay aay orpedo-boattay aightstray orfay
Ovastoshnahnay anday endspay aay onthmay ightingfay ithway ishay ompanionscay orfay aay oodgay
aceplay onay ethay ocksray, asay oseclay otay ethay easay asay ossiblepay. Easay Atchcay asway
ifteenfay yearsay olday, aay ugehay aygray urfay ealsay ithway almostay aay anemay onay ishay
ouldersshay, anday onglay, ickedway ogday eethtay. Enwhay ehay eavedhay imselfhay upay onay ishay
ontfray ippersflay ehay oodstay oremay anthay ourfay eetfay earclay ofay ethay oundgray, anday ishay
eightway, ifay anyoneay adhay eenbay oldbay enoughay otay eighway imhay, asway earlynay evensay
undredhay oundspay. Ehay asway arredscay allay overay ithway ethay arksmay ofay avagesay ightsfay,
utbay ehay asway alwaysay eadyray orfay ustjay oneay ightfay oremay. Ehay ouldway utpay ishay eadhay
onay oneay idesay, asay oughthay ehay ereway afraiday otay ooklay ishay enemyay inay ethay ace;fay
enthay ehay ouldway ootshay itay outay ikelay ightninglay, anday enwhay ethay igbay eethtay ereway
irmlyfay ixedfay onay ethay otheray eal’ssay ecknay, ethay otheray ealsay ightmay etgay awayay ifay
ehay ouldcay, utbay Easay Atchcay ouldway otnay elphay imhay.

Yetay Easay Atchcay evernay asedchay aay eatenbay ealsay, orfay atthay asway againstay ethay Ulesray
ofay ethay Eachbay. Ehay onlyay antedway oomray ybay ethay easay orfay ishay urserynay. Utbay asay
erethay ereway ortyfay oray iftyfay ousandthay otheray ealssay untinghay orfay ethay amesay
ingthay eachay ingspray, ethay istlingwhay, ellowingbay, oaringray, anday owingblay onay ethay
eachbay asway omethingsay ightfulfray.

Omfray aay ittlelay illhay alledcay Utchinson’shay Illhay, youay ouldcay ooklay overay eethray
anday aay alfhay ilesmay ofay oundgray overedcay ithway ightingfay eals;say anday ethay urfsay asway
ottedday allay overay ithway ethay eadshay ofay ealssay urryinghay otay andlay anday eginbay eirthay
areshay ofay ethay ightingfay. Eythay oughtfay inay ethay eakersbray, eythay oughtfay inay ethay
andsay, anday eythay oughtfay onay ethay ooth-wornsmay asaltbay ocksray ofay ethay urseriesnay,
orfay eythay ereway ustjay asay upidstay anday unaccommodatingay asay enmay. Eirthay ivesway
evernay amecay otay ethay islanday untilay atelay inay Aymay oray earlyay inay Unejay, orfay eythay
idday otnay arecay otay ebay orntay otay ieces;pay anday ethay youngay o-tway, ee-thray, anday
our-year-oldfay ealssay owhay adhay otnay egunbay ousekeepinghay entway inlanday aboutay
alfhay aay ilemay oughthray ethay anksray ofay ethay ightersfay anday ayedplay aboutay onay ethay
andsay unesday inay ovesdray anday egionslay, anday ubbedray offay everyay inglesay eengray
ingthay atthay ewgray. Eythay ereway alledcay ethay olluschickie--thehay achelors--andbay
erethay ereway erhapspay otway oray eethray undredhay ousandthay ofay emthay atay Ovastoshnahnay
aloneay.

Easay Atchcay adhay ustjay inishedfay ishay orty-fifthfay ightfay oneay ingspray enwhay
Atkahmay, ishay oftsay, eekslay, entle-eyedgay ifeway, amecay upay outay ofay ethay easay,
anday ehay aughtcay erhay ybay ethay uffscray ofay ethay ecknay anday umpedday erhay ownday onay ishay
eservationray, ayingsay uffly:gray ate“Lay asay usualay. Erewhay avehay youay een?”bay

Itay asway otnay ethay ashionfay orfay Easay Atchcay otay eatay anythingay uringday ethay ourfay
onthsmay ehay ayedstay onay ethay eachesbay, anday osay ishay empertay asway enerallygay adbay.
Atkahmay ewknay etterbay anthay otay answeray ackbay. Eshay ookedlay oundray anday ooed:cay ow“Hay
oughtfulthay ofay youay. You’veay akentay ethay olday aceplay again.”ay

I“ay ouldshay inkthay Iay ad,”hay aidsay Easay Atchcay. ook“Lay atay e!”may

Ehay asway atchedscray anday eedingblay inay entytway aces;play oneay eyeay asway almostay outay,
anday ishay idessay ereway orntay otay ibbonsray.

Oh“ay, youay enmay, youay en!”may Atkahmay aidsay, anningfay erselfhay ithway erhay indhay
ipperflay. y“Whay an’tcay youay ebay ensiblesay anday ettlesay youray acesplay uietlyqay? Youay
ooklay asay oughthay youay adhay eenbay ightingfay ithway ethay Illerkay Ale.”whay

I“ay aven’thay eenbay oingday anythingay utbay ightfay incesay ethay iddlemay ofay Aymay. Ethay
eachbay isay isgracefullyday owdedcray isthay easonsay. I’veay etmay atay eastlay aay undredhay
ealssay omfray Ukannonlay Eachbay, ousehay untinghay. Ywhay an’tcay eoplepay aystay erewhay
eythay elong?”bay

I’ve“ay oftenay oughtthay eway ouldshay ebay uchmay appierhay ifay eway auledhay outay atay Otteray
Islanday insteaday ofay isthay owdedcray ace,”play aidsay Atkahmay.

ah“Bay! Onlyay ethay olluschickiehay ogay otay Otteray Islanday. Ifay eway entway erethay eythay
ouldway aysay eway ereway afraiday. Eway ustmay eservepray appearancesay, ymay ear.”day

Easay Atchcay unksay ishay eadhay oudlypray etweenbay ishay atfay ouldersshay anday etendedpray
otay ogay otay eepslay orfay aay ewfay inutesmay, utbay allay ethay imetay ehay asway eepingkay aay
arpshay ookoutlay orfay aay ightfay. Ownay atthay allay ethay ealssay anday eirthay ivesway ereway
onay ethay andlay, youay ouldcay earhay eirthay amorclay ilesmay outay otay easay aboveay ethay
oudestlay alesgay. Atay ethay owestlay ountingcay erethay ereway overay aay illionmay ealssay
onay ethay each--oldbay ealssay, othermay ealssay, inytay abiesbay, anday olluschickiehay,
ightingfay, ufflingscay, eatingblay, awlingcray, anday ayingplay ogether--goingtay
ownday otay ethay easay anday omingcay upay omfray itay inay angsgay anday egimentsray, yinglay
overay everyay ootfay ofay oundgray asay arfay asay ethay eyeay ouldcay eachray, anday irmishingskay
aboutay inay igadesbray oughthray ethay ogfay. Itay isay earlynay alwaysay oggyfay atay
Ovastoshnahnay, exceptay enwhay ethay unsay omescay outay anday akesmay everythingay ooklay
allay earlypay anday ainbow-coloredray orfay aay ittlelay ilewhay.

Otickkay, Atkah’smay abybay, asway ornbay inay ethay iddlemay ofay atthay onfusioncay, anday ehay
asway allay eadhay anday ouldersshay, ithway alepay, ateryway ueblay eyesay, asay inytay ealssay
ustmay ebay, utbay erethay asway omethingsay aboutay ishay oatcay atthay ademay ishay othermay
ooklay atay imhay eryvay oselyclay.

ea“Say Atch,”cay eshay aidsay, atay astlay, our“ay aby’sbay oinggay otay ebay ite!”whay

Empty“ay am-shellsclay anday ydray eaweed!”say ortedsnay Easay Atchcay. ere“Thay evernay ashay
eenbay uchsay aay ingthay inay ethay orldway asay aay itewhay eal.”say

I“ay an’tcay elphay at,”thay aidsay Atkah;may ere’s“thay oinggay otay ebay ow.”nay Anday eshay
angsay ethay owlay, ooningcray ealsay ongsay atthay allay ethay othermay ealssay ingsay otay eirthay
abies:bay

Youay ustn’tmay imsway illtay you’reay ixsay eeksway olday,
Oray youray eadhay illway ebay unksay ybay youray eels;hay
Anday ummersay alesgay anday Illerkay Aleswhay
Areay adbay orfay abybay ealssay.

Areay adbay orfay abybay ealssay, earday atray,
Asay adbay asay adbay ancay e;bay
Utbay ashsplay anday owgray ongstray,
Anday youay an’tcay ebay ongwray.
Ildchay ofay ethay Openay Easay!

Ofay oursecay ethay ittlelay ellowfay idday otnay understanday ethay ordsway atay irstfay. Ehay
addledpay anday ambledscray aboutay ybay ishay other’smay idesay, anday earnedlay otay ufflescay
outay ofay ethay ayway enwhay ishay atherfay asway ightingfay ithway anotheray ealsay, anday ethay
otway olledray anday oaredray upay anday ownday ethay ipperyslay ocksray. Atkahmay useday otay ogay
otay easay otay etgay ingsthay otay eatay, anday ethay abybay asway edfay onlyay onceay inay otway aysday,
utbay enthay ehay ateay allay ehay ouldcay anday ovethray uponay itay.

Ethay irstfay ingthay ehay idday asway otay awlcray inlanday, anday erethay ehay etmay enstay
ofay ousandsthay ofay abiesbay ofay ishay ownay ageay, anday eythay ayedplay ogethertay ikelay
uppiespay, entway otay eepslay onay ethay eanclay andsay, anday ayedplay againay. Ethay olday
eoplepay inay ethay urseriesnay ooktay onay oticenay ofay emthay, anday ethay olluschickiehay
eptkay otay eirthay ownay oundsgray, anday ethay abiesbay adhay aay eautifulbay aytimeplay.

Enwhay Atkahmay amecay ackbay omfray erhay eep-seaday ishingfay eshay ouldway ogay aightstray
otay eirthay aygroundplay anday allcay asay aay eepshay allscay orfay aay amblay, anday aitway untilay
eshay eardhay Otickkay eatblay. Enthay eshay ouldway aketay ethay aighteststray ofay aightstray
ineslay inay ishay irectionday, ikingstray outay ithway erhay orefay ippersflay anday ockingknay
ethay youngstersay eadhay overay eelshay ightray anday eftlay. Erethay ereway alwaysay aay ewfay
undredhay othersmay untinghay orfay eirthay ildrenchay oughthray ethay aygroundsplay, anday
ethay abiesbay ereway eptkay ivelylay. Utbay, asay Atkahmay oldtay Otickkay, o“Say onglay asay youay
on’tday ielay inay uddymay aterway anday etgay angemay, oray ubray ethay ardhay andsay intoay aay utcay
oray atchscray, anday osay onglay asay youay evernay ogay immingsway enwhay erethay isay aay eavyhay
easay, othingnay illway urthay youay ere.”hay

Ittlelay ealssay ancay onay oremay imsway anthay ittlelay ildrenchay, utbay eythay areay unhappyay
illtay eythay earnlay. Ethay irstfay imetay atthay Otickkay entway ownday otay ethay easay aay aveway
arriedcay imhay outay eyondbay ishay epthday, anday ishay igbay eadhay anksay anday ishay ittlelay
indhay ippersflay ewflay upay exactlyay asay ishay othermay adhay oldtay imhay inay ethay ongsay,
anday ifay ethay extnay aveway adhay otnay ownthray imhay ackbay againay ehay ouldway avehay
owneddray.

Afteray atthay, ehay earnedlay otay ielay inay aay eachbay oolpay anday etlay ethay ashway ofay ethay
avesway ustjay overcay imhay anday iftlay imhay upay ilewhay ehay addledpay, utbay ehay alwaysay
eptkay ishay eyeay openay orfay igbay avesway atthay ightmay urthay. Ehay asway otway eeksway
earninglay otay useay ishay ippers;flay anday allay atthay ilewhay ehay ounderedflay inay anday
outay ofay ethay aterway, anday oughedcay anday untedgray anday awledcray upay ethay eachbay anday
ooktay atnapscay onay ethay andsay, anday entway ackbay againay, untilay atay astlay ehay oundfay
atthay ehay ulytray elongedbay otay ethay aterway.

Enthay youay ancay imagineay ethay imestay atthay ehay adhay ithway ishay ompanionscay, uckingday
underay ethay ollers;ray oray omingcay inay onay optay ofay aay ombercay anday andinglay ithway aay
ashsway anday aay uttersplay asay ethay igbay aveway entway irlingwhay arfay upay ethay each;bay oray
andingstay upay onay ishay ailtay anday atchingscray ishay eadhay asay ethay olday eoplepay id;day
oray ayingplay I’m“ay ethay Ingkay ofay ethay Astle”cay onay ipperyslay, eedyway ocksray atthay
ustjay uckstay outay ofay ethay ashway. Ownay anday enthay ehay ouldway eesay aay inthay infay, ikelay
aay igbay ark’sshay infay, iftingdray alongay oseclay otay oreshay, anday ehay ewknay atthay atthay
asway ethay Illerkay Alewhay, ethay Ampusgray, owhay eatsay youngay ealssay enwhay ehay ancay etgay
em;thay anday Otickkay ouldway eadhay orfay ethay eachbay ikelay anay arroway, anday ethay infay
ouldway igjay offay owlyslay, asay ifay itay ereway ookinglay orfay othingnay atay allay.

Atelay inay Octoberay ethay ealssay eganbay otay eavelay Stay. Aul’spay orfay ethay eepday easay, ybay
amiliesfay anday ibestray, anday erethay asway onay oremay ightingfay overay ethay urseriesnay,
anday ethay olluschickiehay ayedplay anywhereay eythay ikedlay. ext“Nay year,”ay aidsay
Atkahmay otay Otickkay, you“ay illway ebay aay olluschickie;hay utbay isthay yearay youay ustmay
earnlay owhay otay atchcay ish.”fay

Eythay etsay outay ogethertay acrossay ethay Acificpay, anday Atkahmay owedshay Otickkay owhay
otay eepslay onay ishay ackbay ithway ishay ippersflay uckedtay ownday ybay ishay idesay anday ishay
ittlelay osenay ustjay outay ofay ethay aterway. Onay adlecray isay osay omfortablecay asay ethay
onglay, ockingray ellsway ofay ethay Acificpay. Enwhay Otickkay eltfay ishay inskay ingletay allay
overay, Atkahmay oldtay imhay ehay asway earninglay ethay eel“fay ofay ethay ater,”way anday atthay
inglytay, icklypray eelingsfay eantmay adbay eatherway omingcay, anday ehay ustmay imsway ardhay
anday etgay awayay.

In“ay aay ittlelay ime,”tay eshay aidsay, you’ll“ay owknay erewhay otay imsway otay, utbay ustjay
ownay e’llway ollowfay Easay Igpay, ethay Orpoisepay, orfay ehay isay eryvay ise.”way Aay oolschay
ofay orpoisespay ereway uckingday anday earingtay oughthray ethay aterway, anday ittlelay
Otickkay ollowedfay emthay asay astfay asay ehay ouldcay. ow“Hay oday youay owknay erewhay otay ogay
o?”tay ehay antedpay. Ethay eaderlay ofay ethay oolschay olledray ishay itewhay eyeay anday uckedday
underay. y“May ailtay inglestay, youngster,”ay ehay aidsay. at“Thay eansmay ere’sthay aay alegay
ehindbay emay. Omecay alongay! Enwhay you’reay outhsay ofay ethay Ickystay Aterway e[hay eantmay
ethay Equatoray] anday youray ailtay inglestay, atthay eansmay ere’sthay aay alegay inay ontfray
ofay youay anday youay ustmay eadhay orthnay. Omecay alongay! Ethay aterway eelsfay adbay ere.”hay

Isthay asway oneay ofay eryvay anymay ingsthay atthay Otickkay earnedlay, anday ehay asway alwaysay
earninglay. Atkahmay aughttay imhay otay ollowfay ethay odcay anday ethay alibuthay alongay ethay
under-seaay anksbay anday enchwray ethay ocklingray outay ofay ishay olehay amongay ethay eeds;way
owhay otay irtskay ethay eckswray yinglay aay undredhay athomsfay elowbay aterway anday artday
ikelay aay ifleray ulletbay inay atay oneay ortholepay anday outay atay anotheray asay ethay ishesfay
an;ray owhay otay anceday onay ethay optay ofay ethay avesway enwhay ethay ightninglay asway acingray
allay overay ethay yskay, anday aveway ishay ipperflay olitelypay otay ethay umpy-tailedstay
Albatrossay anday ethay An-of-warmay Awkhay asay eythay entway ownday ethay ind;way owhay otay
umpjay eethray oray ourfay eetfay earclay ofay ethay aterway ikelay aay olphinday, ippersflay
oseclay otay ethay idesay anday ailtay urved;cay otay eavelay ethay yingflay ishfay aloneay
ecausebay eythay areay allay ony;bay otay aketay ethay oulder-pieceshay outay ofay aay odcay atay
ullfay eedspay entay athomsfay eepday, anday evernay otay opstay anday ooklay atay aay oatbay oray aay
ipshay, utbay articularlypay aay ow-boatray. Atay ethay enday ofay ixsay onthsmay atwhay Otickkay
idday otnay owknay aboutay eep-seaday ishingfay asway otnay orthway ethay owingknay. Anday allay
atthay imetay ehay evernay etsay ipperflay onay ydray oundgray.

Oneay ayday, oweverhay, asay ehay asway yinglay alfhay asleepay inay ethay armway aterway
omewheresay offay ethay Islanday ofay Uanjay Ernandezfay, ehay eltfay aintfay anday azylay allay
overay, ustjay asay umanhay eoplepay oday enwhay ethay ingspray isay inay eirthay egslay, anday ehay
ememberedray ethay oodgay irmfay eachesbay ofay Ovastoshnahnay evensay ousandthay ilesmay
awayay, ethay amesgay ishay ompanionscay ayedplay, ethay ellsmay ofay ethay eaweedsay, ethay
ealsay oarray, anday ethay ightingfay. Atthay eryvay inutemay ehay urnedtay orthnay, immingsway
eadilystay, anday asay ehay entway onay ehay etmay oresscay ofay ishay atesmay, allay oundbay orfay
ethay amesay aceplay, anday eythay aid:say eeting“Gray, Otickkay! Isthay yearay eway areay
allay olluschickiehay, anday eway ancay anceday ethay Ire-dancefay inay ethay eakersbray offay
Ukannonlay anday ayplay onay ethay ewnay assgray. Utbay erewhay idday youay etgay atthay oat?”cay

Otick’skay urfay asway almostay urepay itewhay ownay, anday oughthay ehay eltfay eryvay oudpray ofay
itay, ehay onlyay aidsay, im“Sway uicklyqay! Ymay onesbay areay achingay orfay ethay and.”lay Anday
osay eythay allay amecay otay ethay eachesbay erewhay eythay adhay eenbay ornbay, anday eardhay ethay
olday ealssay, eirthay athersfay, ightingfay inay ethay ollingray istmay.

Atthay ightnay Otickkay ancedday ethay Ire-dancefay ithway ethay yearlingay ealssay. Ethay easay
isay ullfay ofay irefay onay ummersay ightsnay allay ethay ayway ownday omfray Ovastoshnahnay otay
Ukannonlay, anday eachay ealsay eaveslay aay akeway ikelay urningbay oilay ehindbay imhay anday aay
amingflay ashflay enwhay ehay umpsjay, anday ethay avesway eakbray inay eatgray osphorescentphay
eaksstray anday irlssway. Enthay eythay entway inlanday otay ethay olluschickiehay oundsgray
anday olledray upay anday ownday inay ethay ewnay ildway eatwhay anday oldtay oriesstay ofay atwhay
eythay adhay oneday ilewhay eythay adhay eenbay atay easay. Eythay alkedtay aboutay ethay Acificpay
asay oysbay ouldway alktay aboutay aay oodway atthay eythay adhay eenbay uttingnay inay, anday ifay
anyoneay adhay understooday emthay ehay ouldcay avehay onegay awayay anday ademay uchsay aay artchay
ofay atthay oceanay asay evernay asway. Ethay ee-thray anday our-year-oldfay olluschickiehay
ompedray ownday omfray Utchinson’shay Illhay ying:cray Out“ay ofay ethay ayway, youngstersay!
Ethay easay isay eepday anday youay on’tday owknay allay at’sthay inay itay yetay. Aitway illtay
you’veay oundedray ethay Ornhay. Ihay, youay yearlingay, erewhay idday youay etgay atthay itewhay
oat?”cay

I“ay idn’tday etgay it,”ay aidsay Otickkay. It“ay ew.”gray Anday ustjay asay ehay asway oinggay otay
ollray ethay eakerspay overay, aay ouplecay ofay ack-hairedblay enmay ithway atflay edray acesfay
amecay omfray ehindbay aay andsay uneday, anday Otickkay, owhay adhay evernay eensay aay anmay
eforebay, oughedcay anday oweredlay ishay eadhay. Ethay olluschickiehay ustjay undledbay offay
aay ewfay yardsay anday atsay aringstay upidlystay. Ethay enmay ereway onay esslay anthay Erickkay
Ooterinbay, ethay iefchay ofay ethay eal-hunterssay onay ethay islanday, anday Atalamonpay,
ishay onsay. Eythay amecay omfray ethay ittlelay illagevay otnay alfhay aay ilemay omfray ethay easay
urseriesnay, anday eythay ereway ecidingday atwhay ealssay eythay ouldway ivedray upay otay ethay
illingkay ens--forpay ethay ealssay ereway ivendray ustjay ikelay eep--toshay ebay urnedtay
intoay eal-skinsay acketsjay aterlay onay.

o!”“Hay aidsay Atalamonpay. ook“Lay! Ere’sthay aay itewhay eal!”say

Erickkay Ooterinbay urnedtay earlynay itewhay underay ishay oilay anday okesmay, orfay ehay asway
anay Aleutay, anday Aleutsay areay otnay eanclay eoplepay. Enthay ehay eganbay otay uttermay aay
ayerpray. on’t“Day ouchtay imhay, Atalamonpay. Erethay ashay evernay eenbay aay itewhay ealsay
ince--sincesay Iay asway ornbay. Erhapspay itay isay olday Aharrof’szay ostghay. Ehay asway ostlay
astlay yearay inay ethay igbay ale.”gay

I’m“ay otnay oinggay earnay im,”hay aidsay Atalamonpay. e’s“Hay unluckyay. Oday youay eallyray
inkthay ehay isay olday Aharrofzay omecay ackbay? Iay oweay imhay orfay omesay ulls’gay eggs.”ay

on’t“Day ooklay atay im,”hay aidsay Erickkay. ead“Hay offay atthay ovedray ofay
our-year-oldsfay. Ethay enmay oughtay otay inskay otway undredhay o-daytay, utbay it’say ethay
eginningbay ofay ethay easonsay anday eythay areay ewnay otay ethay orkway. Aay undredhay illway oday.
Uick!”qay

Atalamonpay attledray aay airpay ofay eal’ssay ouldershay onesbay inay ontfray ofay aay erdhay
ofay olluschickiehay anday eythay oppedstay eadday, uffingpay anday owingblay. Enthay ehay
eppedstay earnay anday ethay ealssay eganbay otay ovemay, anday Erickkay eadedhay emthay inlanday,
anday eythay evernay iedtray otay etgay ackbay otay eirthay ompanionscay. Undredshay anday
undredshay ofay ousandsthay ofay ealssay atchedway emthay eingbay ivendray, utbay eythay entway
onay ayingplay ustjay ethay amesay. Otickkay asway ethay onlyay oneay owhay askeday uestionsqay,
anday onenay ofay ishay ompanionscay ouldcay elltay imhay anythingay, exceptay atthay ethay
enmay alwaysay ovedray ealssay inay atthay ayway orfay ixsay eeksway oray otway onthsmay ofay everyay
yearay.

I“ay amay oinggay otay ollow,”fay ehay aidsay, anday ishay eyesay earlynay oppedpay outay ofay ishay
eadhay asay ehay uffledshay alongay inay ethay akeway ofay ethay erdhay.

e“Thay itewhay ealsay isay omingcay afteray us,”ay iedcray Atalamonpay. at’s“Thay ethay irstfay
imetay aay ealsay ashay everay omecay otay ethay illing-groundskay alone.”ay

“Hshay! On’tday ooklay ehindbay you,”ay aidsay Erickkay. It“ay isay Aharrof’szay ostghay! Iay
ustmay eakspay otay ethay iestpray aboutay is.”thay

Ethay istanceday otay ethay illing-groundskay asway onlyay alfhay aay ilemay, utbay itay ooktay anay
ourhay otay overcay, ecausebay ifay ethay ealssay entway ootay astfay Erickkay ewknay atthay eythay
ouldway etgay eatedhay anday enthay eirthay urfay ouldway omecay offay inay atchespay enwhay eythay
ereway innedskay. Osay eythay entway onay eryvay owlyslay, astpay Easay Ion’slay Ecknay, astpay
Ebsterway Ousehay, illtay eythay amecay otay ethay Altsay Ousehay ustjay eyondbay ethay ightsay
ofay ethay ealssay onay ethay eachbay. Otickkay ollowedfay, antingpay anday onderingway.
Ehay oughtthay atthay ehay asway atay ethay orld’sway enday, utbay ethay oarray ofay ethay ealsay
urseriesnay ehindbay imhay oundedsay asay oudlay asay ethay oarray ofay aay aintray inay aay unneltay.
Enthay Erickkay atsay ownday onay ethay ossmay anday ulledpay outay aay eavyhay ewterpay atchway
anday etlay ethay ovedray oolcay offay orfay irtythay inutesmay, anday Otickkay ouldcay earhay ethay
og-dewfay ippingdray offay ethay imbray ofay ishay apcay. Enthay entay oray elvetway enmay, eachay
ithway anay iron-bounday ubclay eethray oray ourfay eetfay onglay, amecay upay, anday Erickkay
ointedpay outay oneay oray otway ofay ethay ovedray atthay ereway ittenbay ybay eirthay ompanionscay
oray ootay othay, anday ethay enmay ickedkay osethay asideay ithway eirthay eavyhay ootsbay ademay
ofay ethay inskay ofay aay alrus’sway oatthray, anday enthay Erickkay aidsay, et“Lay o!”gay anday
enthay ethay enmay ubbedclay ethay ealssay onay ethay eadhay asay astfay asay eythay ouldcay.

Entay inutesmay aterlay ittlelay Otickkay idday otnay ecognizeray ishay iendsfray anyay oremay,
orfay eirthay insskay ereway ippedray offay omfray ethay osenay otay ethay indhay ippersflay,
ippedwhay offay anday ownthray ownday onay ethay oundgray inay aay ilepay. Atthay asway enoughay
orfay Otickkay. Ehay urnedtay anday allopedgay a(ay ealsay ancay allopgay eryvay iftlysway orfay
aay ortshay imetay) ackbay otay ethay ea;say ishay ittlelay ewnay ustachemay istlingbray ithway
orrorhay. Atay Easay Ion’slay Ecknay, erewhay ethay eatgray easay ionslay itsay onay ethay edgeay
ofay ethay urfsay, ehay ungflay imselfhay ipper-overheadflay intoay ethay oolcay aterway anday
ockedray erethay, aspinggay iserablymay. at’s“Whay ere?”hay aidsay aay easay ionlay ufflygray,
orfay asay aay uleray ethay easay ionslay eepkay emselvesthay otay emselvesthay.

oochnie“Scay! Ochenay oochnie!”scay I’m(“ay onesomelay, eryvay onesome!”lay) aidsay
Otickkay. ey’re“Thay illingkay allay ethay olluschickiehay onay allay ethay eaches!”bay

Ethay Easay Ionlay urnedtay ishay eadhay inshoreay. onsense!”“Nay ehay aidsay. Your“ay
iendsfray areay akingmay asay uchmay oisenay asay everay. Youay ustmay avehay eensay olday Erickkay
olishingpay offay aay ovedray. E’shay oneday atthay orfay irtythay years.”ay

It’s“ay orrible,”hay aidsay Otickkay, ackingbay aterway asay aay aveway entway overay imhay, anday
eadyingstay imselfhay ithway aay ewscray okestray ofay ishay ippersflay atthay oughtbray imhay
allay andingstay ithinway eethray inchesay ofay aay aggedjay edgeay ofay ockray.

ell“Way oneday orfay aay yearling!”ay aidsay ethay Easay Ionlay, owhay ouldcay appreciateay oodgay
immingsway. I“ay upposesay itay isay atherray awfulay omfray youray ayway ofay ookinglay atay itay,
utbay ifay youay ealssay illway omecay erehay yearay afteray yearay, ofay oursecay ethay enmay etgay
otay owknay ofay itay, anday unlessay youay ancay indfay anay islanday erewhay onay enmay everay omecay
youay illway alwaysay ebay iven.”dray

Isn’t“ay erethay anyay uchsay island?”ay eganbay Otickkay.

I’ve“ay ollowedfay ethay oltoospay e[thay alibuthay] orfay entytway yearsay, anday Iay an’tcay
aysay I’veay oundfay itay yetay. Utbay ooklay ere--youhay eemsay otay avehay aay ondnessfay orfay
alkingtay otay youray etters--supposebay youay ogay otay Alrusway Isletay anday alktay otay
Easay Itchvay. Ehay aymay owknay omethingsay. On’tday ounceflay offay ikelay atthay. It’say aay
ix-milesay imsway, anday ifay Iay ereway youay Iay ouldshay aulhay outay anday aketay aay apnay irstfay,
ittlelay one.”ay

Otickkay oughtthay atthay atthay asway oodgay adviceay, osay ehay amsway oundray otay ishay ownay
eachbay, auledhay outay, anday eptslay orfay alfhay anay ourhay, itchingtway allay overay, asay
ealssay illway. Enthay ehay eadedhay aightstray orfay Alrusway Isletay, aay ittlelay owlay eetshay
ofay ockyray islanday almostay ueday ortheastnay omfray Ovastoshnahnay, allay edgeslay anday
ockray anday ulls’gay estsnay, erewhay ethay alrusway erdedhay ybay emselvesthay.

Ehay andedlay oseclay otay olday Easay Itch--thevay igbay, uglyay, oatedblay, impledpay,
at-neckedfay, ong-tuskedlay alrusway ofay ethay Orthnay Acificpay, owhay ashay onay annersmay
exceptay enwhay ehay isay asleep--asay ehay asway enthay, ithway ishay indhay ippersflay alfhay inay
anday alfhay outay ofay ethay urfsay.

ake“Way up!”ay arkedbay Otickkay, orfay ethay ullsgay ereway akingmay aay eatgray oisenay.

ah“Hay! Ohay! Hmphay! At’swhay at?”thay aidsay Easay Itchvay, anday ehay uckstray ethay extnay
alrusway aay owblay ithway ishay uskstay anday akedway imhay upay, anday ethay extnay uckstray ethay
extnay, anday osay onay illtay eythay ereway allay awakeay anday aringstay inay everyay irectionday
utbay ethay ightray oneay.

i“Hay! It’say e,”may aidsay Otickkay, obbingbay inay ethay urfsay anday ookinglay ikelay aay
ittlelay itewhay ugslay.

ell“Way! Aymay Iay e--skinned!”bay aidsay Easay Itchvay, anday eythay allay ookedlay atay Otickkay
asay youay ancay ancyfay aay ubclay ullfay ofay owsydray olday entlemengay ouldway ooklay atay aay
ittlelay oybay. Otickkay idday otnay arecay otay earhay anyay oremay aboutay inningskay ustjay
en;thay ehay adhay eensay enoughay ofay itay. Osay ehay alledcay out:ay Isn’t“ay erethay anyay aceplay
orfay ealssay otay ogay erewhay enmay on’tday everay ome?”cay

o“Gay anday indfay out,”ay aidsay Easay Itchvay, uttingshay ishay eyesay. un“Ray awayay. E’reway
usybay ere.”hay

Otickkay ademay ishay olphin-jumpday inay ethay airay anday outedshay asay oudlay asay ehay ould:cay
am-eater“Clay! Am-eater!”clay Ehay ewknay atthay Easay Itchvay evernay aughtcay aay ishfay inay
ishay ifelay utbay alwaysay ootedray orfay amsclay anday eaweed;say oughthay ehay etendedpray otay
ebay aay eryvay erribletay ersonpay. Aturallynay ethay Ickieschay anday ethay Ooverooskiesgay
anday ethay Epatkas--theay Urgomasterbay Ullsgay anday ethay Ittiwakeskay anday ethay
Uffinspay, owhay areay alwaysay ookinglay orfay aay ancechay otay ebay uderay, ooktay upay ethay
ycray, and--soay Immershinlay oldtay e--formay earlynay ivefay inutesmay youay ouldcay otnay
avehay eardhay aay ungay iredfay onay Alrusway Isletay. Allay ethay opulationpay asway yellingay
anday eamingscray am-eater“Clay! Areekstay old[ay an]!”may ilewhay Easay Itchvay olledray
omfray idesay otay idesay untinggray anday oughingcay.

ow“Nay illway youay ell?”tay aidsay Otickkay, allay outay ofay eathbray.

o“Gay anday askay Easay Ow,”cay aidsay Easay Itchvay. If“ay ehay isay ivinglay illstay, e’llhay ebay
ableay otay elltay you.”ay

ow“Hay allshay Iay owknay Easay Owcay enwhay Iay eetmay im?”hay aidsay Otickkay, eeringshay offay.

e’s“Hay ethay onlyay ingthay inay ethay easay uglieray anthay Easay Itch,”vay eamedscray aay
Urgomasterbay ullgay, eelingwhay underay Easay Itch’svay osenay. Uglier“ay, anday ithway
orseway annersmay! Areek!”stay

Otickkay amsway ackbay otay Ovastoshnahnay, eavinglay ethay ullsgay otay eamscray. Erethay ehay
oundfay atthay onay oneay ympathizedsay ithway imhay inay ishay ittlelay attemptay otay iscoverday
aay uietqay aceplay orfay ethay ealssay. Eythay oldtay imhay atthay enmay adhay alwaysay ivendray
ethay olluschickie--ithay asway artpay ofay ethay ay’sday ork--andway atthay ifay ehay idday otnay
ikelay otay eesay uglyay ingsthay ehay ouldshay otnay avehay onegay otay ethay illingkay oundsgray.
Utbay onenay ofay ethay otheray ealssay adhay eensay ethay illingkay, anday atthay ademay ethay
ifferenceday etweenbay imhay anday ishay iendsfray. Esidesbay, Otickkay asway aay itewhay
ealsay.

at“Whay youay ustmay o,”day aidsay olday Easay Atchcay, afteray ehay adhay eardhay ishay on’ssay
adventuresay, is“ay otay owgray upay anday ebay aay igbay ealsay ikelay youray atherfay, anday avehay
aay urserynay onay ethay eachbay, anday enthay eythay illway eavelay youay aloneay. Inay anotheray
ivefay yearsay youay oughtay otay ebay ableay otay ightfay orfay yourself.”ay Evenay entlegay
Atkahmay, ishay othermay, aid:say You“ay illway evernay ebay ableay otay opstay ethay illingkay.
Ogay anday ayplay inay ethay easay, Otick.”kay Anday Otickkay entway offay anday ancedday ethay
Ire-dancefay ithway aay eryvay eavyhay ittlelay earthay.

Atthay autumnay ehay eftlay ethay eachbay asay oonsay asay ehay ouldcay, anday etsay offay aloneay
ecausebay ofay aay otionnay inay ishay ullet-headbay. Ehay asway oinggay otay indfay Easay Owcay,
ifay erethay asway uchsay aay ersonpay inay ethay easay, anday ehay asway oinggay otay indfay aay uietqay
islanday ithway oodgay irmfay eachesbay orfay ealssay otay ivelay onay, erewhay enmay ouldcay otnay
etgay atay emthay. Osay ehay exploreday anday exploreday ybay imselfhay omfray ethay Orthnay otay
ethay Outhsay Acificpay, immingsway asay uchmay asay eethray undredhay ilesmay inay aay ayday
anday aay ightnay. Ehay etmay ithway oremay adventuresay anthay ancay ebay oldtay, anday arrowlynay
escapeday eingbay aughtcay ybay ethay Askingbay Arkshay, anday ethay Ottedspay Arkshay, anday
ethay Ammerheadhay, anday ehay etmay allay ethay untrustworthyay uffiansray atthay oaflay upay
anday ownday ethay eassay, anday ethay eavyhay olitepay ishfay, anday ethay arletscay ottedspay
allopsscay atthay areay ooredmay inay oneay aceplay orfay undredshay ofay yearsay, anday owgray
eryvay oudpray ofay it;ay utbay ehay evernay etmay Easay Owcay, anday ehay evernay oundfay anay islanday
atthay ehay ouldcay ancyfay.

Ifay ethay eachbay asway oodgay anday ardhay, ithway aay opeslay ehindbay itay orfay ealssay otay ayplay
onay, erethay asway alwaysay ethay okesmay ofay aay alerwhay onay ethay orizonhay, oilingbay ownday
ubberblay, anday Otickkay ewknay atwhay atthay eantmay. Oray elseay ehay ouldcay eesay atthay
ealssay adhay onceay isitedvay ethay islanday anday eenbay illedkay offay, anday Otickkay ewknay
atthay erewhay enmay adhay omecay onceay eythay ouldway omecay againay.

Ehay ickedpay upay ithway anay olday umpy-tailedstay albatrossay, owhay oldtay imhay atthay
Erguelenkay Islanday asway ethay eryvay aceplay orfay eacepay anday uietqay, anday enwhay Otickkay
entway ownday erethay ehay asway allay utbay ashedsmay otay iecespay againstay omesay ickedway
ackblay iffsclay inay aay eavyhay eet-stormslay ithway ightninglay anday underthay. Yetay asay
ehay ulledpay outay againstay ethay alegay ehay ouldcay eesay atthay evenay erethay adhay onceay
eenbay aay ealsay urserynay. Anday itay asway osay inay allay ethay otheray islandsay atthay ehay
isitedvay.

Immershinlay avegay aay onglay istlay ofay emthay, orfay ehay aidsay atthay Otickkay entspay ivefay
easonssay exploringay, ithway aay ourfay onths’may estray eachay yearay atay Ovastoshnahnay,
enwhay ethay olluschickiehay useday otay akemay unfay ofay imhay anday ishay imaginaryay
islandsay. Ehay entway otay ethay Allapagosgay, aay orridhay ydray aceplay onay ethay Equatoray,
erewhay ehay asway earlynay akedbay otay eath;day ehay entway otay ethay Eorgiagay Islandsay,
ethay Orkneysay, Emeralday Islanday, Ittlelay Ightingalenay Islanday, Ough’sgay Islanday,
Ouvet’sbay Islanday, ethay Ossetscray, anday evenay otay aay ittlelay eckspay ofay anay islanday
outhsay ofay ethay Apecay ofay Oodgay Opehay. Utbay everywhereay ethay Eoplepay ofay ethay Easay
oldtay imhay ethay amesay ingsthay. Ealssay adhay omecay otay osethay islandsay onceay uponay aay
imetay, utbay enmay adhay illedkay emthay allay offay. Evenay enwhay ehay amsway ousandsthay ofay
ilesmay outay ofay ethay Acificpay anday otgay otay aay aceplay alledcay Apecay Orrientescay at(thay
asway enwhay ehay asway omingcay ackbay omfray Ough’sgay Island)ay, ehay oundfay aay ewfay undredhay
angymay ealssay onay aay ockray anday eythay oldtay imhay atthay enmay amecay erethay ootay.

Atthay earlynay okebray ishay earthay, anday ehay eadedhay oundray ethay Ornhay ackbay otay ishay
ownay eaches;bay anday onay ishay ayway orthnay ehay auledhay outay onay anay islanday ullfay ofay
eengray eestray, erewhay ehay oundfay anay olday, olday ealsay owhay asway yingday, anday Otickkay
aughtcay ishfay orfay imhay anday oldtay imhay allay ishay orrowssay. ow,”“Nay aidsay Otickkay,
I“ay amay oinggay ackbay otay Ovastoshnahnay, anday ifay Iay amay ivendray otay ethay illing-penskay
ithway ethay olluschickiehay Iay allshay otnay are.”cay

Ethay olday ealsay aidsay, y“Tray onceay oremay. Iay amay ethay astlay ofay ethay Ostlay Ookeryray ofay
Asafueramay, anday inay ethay aysday enwhay enmay illedkay usay ybay ethay undredhay ousandthay
erethay asway aay orystay onay ethay eachesbay atthay omesay ayday aay itewhay ealsay ouldway omecay
outay ofay ethay Orthnay anday eadlay ethay ealsay eoplepay otay aay uietqay aceplay. Iay amay olday,
anday Iay allshay evernay ivelay otay eesay atthay ayday, utbay othersay illway. Ytray onceay ore.”may

Anday Otickkay urledcay upay ishay ustachemay it(ay asway aay eautybay) anday aidsay, I“ay amay ethay
onlyay itewhay ealsay atthay ashay everay eenbay ornbay onay ethay eachesbay, anday Iay amay ethay
onlyay ealsay, ackblay oray itewhay, owhay everay oughtthay ofay ookinglay orfay ewnay islands.”ay

Isthay eeredchay imhay immensely;ay anday enwhay ehay amecay ackbay otay Ovastoshnahnay atthay
ummersay, Atkahmay, ishay othermay, eggedbay imhay otay arrymay anday ettlesay ownday, orfay
ehay asway onay ongerlay aay olluschickhay utbay aay ull-grownfay ea-catchsay, ithway aay urlycay
itewhay anemay onay ishay ouldersshay, asay eavyhay, asay igbay, anday asay iercefay asay ishay
atherfay. ive“Gay emay anotheray eason,”say ehay aidsay. emember“Ray, Othermay, itay isay
alwaysay ethay eventhsay aveway atthay oesgay arthestfay upay ethay each.”bay

Uriouslycay enoughay, erethay asway anotheray ealsay owhay oughtthay atthay eshay ouldway utpay
offay arryingmay illtay ethay extnay yearay, anday Otickkay ancedday ethay Ire-dancefay ithway
erhay allay ownday Ukannonlay Eachbay ethay ightnay eforebay ehay etsay offay onay ishay astlay
explorationay. Isthay imetay ehay entway estwardway, ecausebay ehay adhay allenfay onay ethay
ailtray ofay aay eatgray oalshay ofay alibuthay, anday ehay eedednay atay eastlay oneay undredhay
oundspay ofay ishfay aay ayday otay eepkay imhay inay oodgay onditioncay. Ehay asedchay emthay illtay
ehay asway iredtay, anday enthay ehay urledcay imselfhay upay anday entway otay eepslay onay ethay
ollowshay ofay ethay oundgray ellsway atthay etssay inay otay Oppercay Islanday. Ehay ewknay ethay
oastcay erfectlypay ellway, osay aboutay idnightmay, enwhay ehay eltfay imselfhay entlygay
umpedbay onay aay eed-bedway, ehay aidsay, “Hmay, ide’stay unningray ongstray onight,”tay anday
urningtay overay underay aterway openeday ishay eyesay owlyslay anday etchedstray. Enthay
ehay umpedjay ikelay aay atcay, orfay ehay awsay ugehay ingsthay osingnay aboutay inay ethay oalshay
aterway anday owsingbray onay ethay eavyhay ingesfray ofay ethay eedsway.

y“Bay ethay Eatgray Omberscay ofay Agellan!”may ehay aidsay, eneathbay ishay ustachemay. o“Whay
inay ethay Eepday Easay areay esethay eople?”pay

Eythay ereway ikelay onay alrusway, easay ionlay, ealsay, earbay, alewhay, arkshay, ishfay,
uidsqay, oray allopscay atthay Otickkay adhay everay eensay eforebay. Eythay ereway etweenbay
entytway anday irtythay eetfay onglay, anday eythay adhay onay indhay ippersflay, utbay aay
ovel-likeshay ailtay atthay ookedlay asay ifay itay adhay eenbay ittledwhay outay ofay etway
eatherlay. Eirthay eadshay ereway ethay ostmay oolish-lookingfay ingsthay youay everay awsay,
anday eythay alancedbay onay ethay endsay ofay eirthay ailstay inay eepday aterway enwhay eythay
eren’tway azinggray, owingbay olemnlysay otay eachay otheray anday avingway eirthay ontfray
ippersflay asay aay atfay anmay avesway ishay armay.

Ahem!”“ay aidsay Otickkay. ood“Gay ortspay, entlemen?”gay Ethay igbay ingsthay answereday ybay
owingbay anday avingway eirthay ippersflay ikelay ethay Ogfray Ootmanfay. Enwhay eythay eganbay
eedingfay againay Otickkay awsay atthay eirthay upperay iplay asway itsplay intoay otway iecespay
atthay eythay ouldcay itchtway apartay aboutay aay ootfay anday ingbray ogethertay againay ithway
aay olewhay ushelbay ofay eaweedsay etweenbay ethay itssplay. Eythay uckedtay ethay uffstay intoay
eirthay outhsmay anday umpedchay olemnlysay.

essy“May ylestay ofay eedingfay, at,”thay aidsay Otickkay. Eythay owedbay againay, anday
Otickkay eganbay otay oselay ishay empertay. ery“Vay ood,”gay ehay aidsay. If“ay youay oday appenhay
otay avehay anay extraay ointjay inay youray ontfray ipperflay youay eedn’tnay owshay offay osay. Iay
eesay youay owbay acefullygray, utbay Iay ouldshay ikelay otay owknay youray ames.”nay Ethay itsplay
ipslay ovedmay anday itched;tway anday ethay assyglay eengray eyesay aredstay, utbay eythay idday
otnay eakspay.

ell!”“Way aidsay Otickkay. You’re“ay ethay onlyay eoplepay I’veay everay etmay uglieray anthay
Easay Itch--andvay ithway orseway anners.”may

Enthay ehay ememberedray inay aay ashflay atwhay ethay Urgomasterbay ullgay adhay eamedscray
otay imhay enwhay ehay asway aay ittlelay yearlingay atay Alrusway Isletay, anday ehay umbledtay
ackwardbay inay ethay aterway, orfay ehay ewknay atthay ehay adhay oundfay Easay Owcay atay astlay.

Ethay easay owscay entway onay oopingschlay anday azinggray anday umpingchay inay ethay eedway,
anday Otickkay askeday emthay uestionsqay inay everyay anguagelay atthay ehay adhay ickedpay
upay inay ishay avels;tray anday ethay Easay Eoplepay alktay earlynay asay anymay anguageslay asay
umanhay eingsbay. Utbay ethay easay owscay idday otnay answeray ecausebay Easay Owcay annotcay
alktay. Ehay ashay onlyay ixsay onesbay inay ishay ecknay erewhay ehay oughtay otay avehay evensay,
anday eythay aysay underay ethay easay atthay atthay eventspray imhay omfray eakingspay evenay
otay ishay ompanionscay. Utbay, asay youay owknay, ehay ashay anay extraay ointjay inay ishay
oreflipperfay, anday ybay avingway itay upay anday ownday anday aboutay ehay akesmay atwhay
answersay otay aay ortsay ofay umsyclay elegraphictay odecay.

Ybay aylightday Otick’skay anemay asway andingstay onay enday anday ishay empertay asway onegay
erewhay ethay eadday abscray ogay. Enthay ethay Easay Owcay eganbay otay aveltray orthwardnay eryvay
owlyslay, oppingstay otay oldhay absurday owingbay ouncilscay omfray imetay otay imetay, anday
Otickkay ollowedfay emthay, ayingsay otay imselfhay, eople“Pay owhay areay uchsay idiotsay asay
esethay areay ouldway avehay eenbay illedkay onglay agoay ifay eythay adn’thay oundfay outay omesay
afesay islanday. Anday atwhay isay oodgay enoughay orfay ethay Easay Owcay isay oodgay enoughay orfay
ethay Easay Atchcay. Allay ethay amesay, Iay ishway ey’dthay urry.”hay

Itay asway earyway orkway orfay Otickkay. Ethay erdhay evernay entway oremay anthay ortyfay oray
iftyfay ilesmay aay ayday, anday oppedstay otay eedfay atay ightnay, anday eptkay oseclay otay ethay
oreshay allay ethay ime;tay ilewhay Otickkay amsway oundray emthay, anday overay emthay, anday
underay emthay, utbay ehay ouldcay otnay urryhay emthay upay one-halfay ilemay. Asay eythay entway
artherfay orthnay eythay eldhay aay owingbay ouncilcay everyay ewfay ourshay, anday Otickkay
earlynay itbay offay ishay ustachemay ithway impatienceay illtay ehay awsay atthay eythay ereway
ollowingfay upay aay armway urrentcay ofay aterway, anday enthay ehay espectedray emthay oremay.

Oneay ightnay eythay anksay oughthray ethay inyshay ater--sankway ikelay ones--andstay orfay
ethay irstfay imetay incesay ehay adhay ownknay emthay eganbay otay imsway uicklyqay. Otickkay
ollowedfay, anday ethay acepay astonisheday imhay, orfay ehay evernay eameddray atthay Easay Owcay
asway anythingay ofay aay immersway. Eythay eadedhay orfay aay iffclay ybay ethay ore--ashay iffclay
atthay anray ownday intoay eepday aterway, anday ungedplay intoay aay arkday olehay atay ethay
ootfay ofay itay, entytway athomsfay underay ethay easay. Itay asway aay onglay, onglay imsway, anday
Otickkay adlybay antedway eshfray airay eforebay ehay asway outay ofay ethay arkday unneltay eythay
edlay imhay oughthray.

y“May ig!”way ehay aidsay, enwhay ehay oseray, aspinggay anday uffingpay, intoay openay aterway atay
ethay artherfay enday. It“ay asway aay onglay iveday, utbay itay asway orthway it.”ay

Ethay easay owscay adhay eparatedsay anday ereway owsingbray azilylay alongay ethay edgesay ofay
ethay inestfay eachesbay atthay Otickkay adhay everay eensay. Erethay ereway onglay
etchesstray ofay ooth-wornsmay ockray unningray orfay ilesmay, exactlyay ittedfay otay akemay
eal-nurseriessay, anday erethay ereway ay-groundsplay ofay ardhay andsay opingslay inlanday
ehindbay emthay, anday erethay ereway ollersray orfay ealssay otay anceday inay, anday onglay
assgray otay ollray inay, anday andsay unesday otay imbclay upay anday ownday, anday, estbay ofay allay,
Otickkay ewknay ybay ethay eelfay ofay ethay aterway, ichwhay evernay eceivesday aay uetray easay
atchcay, atthay onay enmay adhay everay omecay erethay.

Ethay irstfay ingthay ehay idday asway otay assureay imselfhay atthay ethay ishingfay asway oodgay,
anday enthay ehay amsway alongay ethay eachesbay anday ountedcay upay ethay elightfulday owlay
andysay islandsay alfhay iddenhay inay ethay eautifulbay ollingray ogfay. Awayay otay ethay
orthwardnay, outay otay easay, anray aay inelay ofay arsbay anday oalsshay anday ocksray atthay
ouldway evernay etlay aay ipshay omecay ithinway ixsay ilesmay ofay ethay eachbay, anday etweenbay
ethay islandsay anday ethay ainlandmay asway aay etchstray ofay eepday aterway atthay anray upay otay
ethay erpendicularpay iffsclay, anday omewheresay elowbay ethay iffsclay asway ethay outhmay
ofay ethay unneltay.

It’s“ay Ovastoshnahnay overay againay, utbay entay imestay etter,”bay aidsay Otickkay. ea“Say
Owcay ustmay ebay iserway anthay Iay oughtthay. Enmay an’tcay omecay ownday ethay iffsclay, evenay
ifay erethay ereway anyay en;may anday ethay oalsshay otay eawardsay ouldway ockknay aay ipshay otay
interssplay. Ifay anyay aceplay inay ethay easay isay afesay, isthay isay it.”ay

Ehay eganbay otay inkthay ofay ethay ealsay ehay adhay eftlay ehindbay imhay, utbay oughthay ehay asway
inay aay urryhay otay ogay ackbay otay Ovastoshnahnay, ehay oroughlythay exploreday ethay ewnay
ountrycay, osay atthay ehay ouldway ebay ableay otay answeray allay uestionsqay.

Enthay ehay ivedday anday ademay uresay ofay ethay outhmay ofay ethay unneltay, anday acedray
oughthray otay ethay outhwardsay. Onay oneay utbay aay easay owcay oray aay ealsay ouldway avehay
eameddray ofay erethay eingbay uchsay aay aceplay, anday enwhay ehay ookedlay ackbay atay ethay
iffsclay evenay Otickkay ouldcay ardlyhay elievebay atthay ehay adhay eenbay underay emthay.

Ehay asway ixsay aysday oinggay omehay, oughthay ehay asway otnay immingsway owly;slay anday enwhay
ehay auledhay outay ustjay aboveay Easay Ion’slay Ecknay ethay irstfay ersonpay ehay etmay asway ethay
ealsay owhay adhay eenbay aitingway orfay imhay, anday eshay awsay ybay ethay ooklay inay ishay eyesay
atthay ehay adhay oundfay ishay islanday atay astlay.

Utbay ethay olluschickiehay anday Easay Atchcay, ishay atherfay, anday allay ethay otheray ealssay
aughedlay atay imhay enwhay ehay oldtay emthay atwhay ehay adhay iscoveredday, anday aay youngay
ealsay aboutay ishay ownay ageay aidsay, is“Thay isay allay eryvay ellway, Otickkay, utbay youay
an’tcay omecay omfray onay oneay owsknay erewhay anday orderay usay offay ikelay isthay. Ememberray
e’veway eenbay ightingfay orfay ouray urseriesnay, anday at’sthay aay ingthay youay evernay idday.
Youay eferredpray owlingpray aboutay inay ethay ea.”say

Ethay otheray ealssay aughedlay atay isthay, anday ethay youngay ealsay eganbay istingtway ishay
eadhay omfray idesay otay idesay. Ehay adhay ustjay arriedmay atthay yearay, anday asway akingmay aay
eatgray ussfay aboutay itay.

I’ve“ay onay urserynay otay ightfay or,”fay aidsay Otickkay. I“ay onlyay antway otay owshay youay
allay aay aceplay erewhay youay illway ebay afesay. At’swhay ethay useay ofay ighting?”fay

Oh“ay, ifay you’reay yingtray otay ackbay outay, ofay oursecay I’veay onay oremay otay ay,”say aidsay
ethay youngay ealsay ithway anay uglyay ucklechay.

ill“Way youay omecay ithway emay ifay Iay in?”way aidsay Otickkay. Anday aay eengray ightlay amecay
intoay ishay eyeay, orfay ehay asway eryvay angryay atay avinghay otay ightfay atay allay.

ery“Vay ood,”gay aidsay ethay youngay ealsay arelesslycay. If“ay youay inway, I’llay ome.”cay

Ehay adhay onay imetay otay angechay ishay indmay, orfay Otick’skay eadhay asway outay anday ishay
eethtay unksay inay ethay ubberblay ofay ethay youngay eal’ssay ecknay. Enthay ehay ewthray
imselfhay ackbay onay ishay auncheshay anday auledhay ishay enemyay ownday ethay eachbay, ookshay
imhay, anday ockedknay imhay overay. Enthay Otickkay oaredray otay ethay eals:say I’ve“ay oneday
ymay estbay orfay youay esethay ivefay easonssay astpay. I’veay oundfay youay ethay islanday erewhay
you’llay ebay afesay, utbay unlessay youray eadshay areay aggeddray offay youray illysay ecksnay
youay on’tway elievebay. I’may oinggay otay eachtay youay ownay. Ooklay outay orfay yourselves!”ay

Immershinlay oldtay emay atthay evernay inay ishay ife--andlay Immershinlay eessay entay
ousandthay igbay ealssay ightingfay everyay year--neveray inay allay ishay ittlelay ifelay
idday ehay eesay anythingay ikelay Otick’skay argechay intoay ethay urseriesnay. Ehay ungflay
imselfhay atay ethay iggestbay easay atchcay ehay ouldcay indfay, aughtcay imhay ybay ethay
oatthray, okedchay imhay anday umpedbay imhay anday angedbay imhay illtay ehay untedgray orfay
ercymay, anday enthay ewthray imhay asideay anday attackeday ethay extnay. Youay eesay, Otickkay
adhay evernay astedfay orfay ourfay onthsmay asay ethay igbay ealssay idday everyay yearay, anday
ishay eep-seaday immingsway ipstray eptkay imhay inay erfectpay onditioncay, anday, estbay
ofay allay, ehay adhay evernay oughtfay eforebay. Ishay urlycay itewhay anemay oodstay upay ithway
ageray, anday ishay eyesay amedflay, anday ishay igbay ogday eethtay istenedglay, anday ehay asway
endidsplay otay ooklay atay. Olday Easay Atchcay, ishay atherfay, awsay imhay earingtay astpay,
aulinghay ethay izzledgray olday ealssay aboutay asay oughthay eythay adhay eenbay alibuthay,
anday upsettingay ethay youngay achelorsbay inay allay irections;day anday Easay Atchcay avegay
aay oarray anday outed:shay e“Hay aymay ebay aay oolfay, utbay ehay isay ethay estbay ighterfay onay ethay
eachesbay! On’tday ackletay youray atherfay, ymay onsay! E’shay ithway you!”ay

Otickkay oaredray inay answeray, anday olday Easay Atchcay addledway inay ithway ishay ustachemay
onay enday, owingblay ikelay aay ocomotivelay, ilewhay Atkahmay anday ethay ealsay atthay asway
oinggay otay arrymay Otickkay oweredcay ownday anday admireday eirthay en-folkmay. Itay asway
aay orgeousgay ightfay, orfay ethay otway oughtfay asay onglay asay erethay asway aay ealsay atthay
aredday iftlay upay ishay eadhay, anday enwhay erethay ereway onenay eythay aradedpay andlygray upay
anday ownday ethay eachbay idesay ybay idesay, ellowingbay.

Atay ightnay, ustjay asay ethay Orthernnay Ightslay ereway inkingway anday ashingflay oughthray
ethay ogfay, Otickkay imbedclay aay arebay ockray anday ookedlay ownday onay ethay atteredscay
urseriesnay anday ethay orntay anday eedingblay ealssay. ow,”“Nay ehay aidsay, I’ve“ay aughttay
youay youray esson.”lay

y“May ig!”way aidsay olday Easay Atchcay, oostingbay imselfhay upay ifflystay, orfay ehay asway
earfullyfay auledmay. e“Thay Illerkay Alewhay imselfhay ouldcay otnay avehay utcay emthay upay
orseway. Onsay, I’may oudpray ofay youay, anday at’swhay oremay, I’llay omecay ithway youay otay
youray island--ifay erethay isay uchsay aay ace.”play

ear“Hay youay, atfay igspay ofay ethay easay. Owhay omescay ithway emay otay ethay Easay Ow’scay
unneltay? Answeray, oray Iay allshay eachtay youay again,”ay oaredray Otickkay.

Erethay asway aay urmurmay ikelay ethay ippleray ofay ethay idetay allay upay anday ownday ethay
eachesbay. e“Way illway ome,”cay aidsay ousandsthay ofay iredtay oicesvay. e“Way illway ollowfay
Otickkay, ethay Itewhay Eal.”say

Enthay Otickkay oppeddray ishay eadhay etweenbay ishay ouldersshay anday utshay ishay eyesay
oudlypray. Ehay asway otnay aay itewhay ealsay anyay oremay, utbay edray omfray eadhay otay ailtay.
Allay ethay amesay ehay ouldway avehay ornedscay otay ooklay atay oray ouchtay oneay ofay ishay
oundsway.

Aay eekway aterlay ehay anday ishay armyay early(nay entay ousandthay olluschickiehay anday olday
ealssay) entway awayay orthnay otay ethay Easay Ow’scay unneltay, Otickkay eadinglay emthay,
anday ethay ealssay atthay ayedstay atay Ovastoshnahnay alledcay emthay idiotsay. Utbay extnay
ingspray, enwhay eythay allay etmay offay ethay ishingfay anksbay ofay ethay Acificpay, Otick’skay
ealssay oldtay uchsay alestay ofay ethay ewnay eachesbay eyondbay Easay Ow’scay unneltay atthay
oremay anday oremay ealssay eftlay Ovastoshnahnay. Ofay oursecay itay asway otnay allay oneday atay
onceay, orfay ethay ealssay areay otnay eryvay everclay, anday eythay eednay aay onglay imetay otay
urntay ingsthay overay inay eirthay indsmay, utbay yearay afteray yearay oremay ealssay entway
awayay omfray Ovastoshnahnay, anday Ukannonlay, anday ethay otheray urseriesnay, otay ethay
uietqay, elteredshay eachesbay erewhay Otickkay itssay allay ethay ummersay oughthray,
ettinggay iggerbay anday atterfay anday ongerstray eachay yearay, ilewhay ethay
olluschickiehay ayplay arounday imhay, inay atthay easay erewhay onay anmay omescay.




Ukannonlay


Isthay isay ethay eatgray eep-seaday ongsay atthay allay ethay Stay. Aulpay ealssay ingsay enwhay
eythay areay eadinghay ackbay otay eirthay eachesbay inay ethay ummersay. Itay isay aay ortsay ofay
eryvay adsay ealsay Ationalnay Anthemay.

Iay etmay ymay atesmay inay ethay orningmay and(ay, ohay, utbay Iay amay old!ay)
Erewhay oaringray onay ethay edgeslay ethay ummersay ound-swellgray olled;ray
Iay eardhay emthay iftlay ethay oruschay atthay owneddray ethay eakers’bray ong—say
Ethay Eachesbay ofay Ukannon—twolay illionmay oicesvay ongstray.

e_Thay ongsay ofay easantplay ationsstay esidebay ethay altsay agoonslay,
Ethay ongsay ofay owingblay uadronssqay atthay uffledshay ownday ethay unesday,
Ethay ongsay ofay idnightmay ancesday atthay urnedchay ethay easay otay ame—flay
Ethay Eachesbay ofay Ukannon—beforelay ethay ealerssay ame!_cay

Iay etmay ymay atesmay inay ethay orningmay I’ll(ay evernay eetmay emthay ore!);may
Eythay amecay anday entway inay egionslay atthay arkenedday allay ethay oreshay.
Anday o’eray ethay oam-fleckedfay offingay asay arfay asay oicevay ouldcay eachray
Eway ailedhay ethay anding-partieslay anday eway angsay emthay upay ethay eachbay.

e_Thay Eachesbay ofay Ukannon—thelay interway eatwhay osay all—tay
Ethay ippingdray, inkledcray ichenslay, anday ethay ea-fogsay enchingdray allay!
Ethay atformsplay ofay ouray aygroundplay, allay iningshay oothsmay anday ornway!
Ethay Eachesbay ofay Ukannon—thelay omehay erewhay eway ereway orn!_bay

Iay etmay ymay atesmay inay ethay orningmay, aay okenbray, atteredscay andbay.
Enmay ootshay usay inay ethay aterway anday ubclay usay onay ethay and;lay
Enmay ivedray usay otay ethay Altsay Ousehay ikelay illysay eepshay anday ametay,
Anday illstay eway ingsay Ukannon—beforelay ethay ealerssay amecay.

eel_Whay ownday, eelwhay ownday otay outhward;say ohay, Ooverooskagay, ogay!
Anday elltay ethay Eep-Seaday Iceroysvay ethay orystay ofay ouray oe;way
Ereay, emptyay asay ethay ark’sshay eggay ethay empesttay ingsflay ashoreay,
Ethay Eachesbay ofay Ukannonlay allshay owknay eirthay onssay onay ore!_may




ikki-Tikki-Tavi”“Ray

Atay ethay olehay erewhay ehay entway inay
Ed-Eyeray alledcay otay Inkle-Skinwray.
Earhay atwhay ittlelay Ed-Eyeray aith:say
ag“Nay, omecay upay anday anceday ithway eath!”day

Eyeay otay eyeay anday eadhay otay eadhay,
eep(_Kay ethay easuremay, Ag._nay)
Isthay allshay enday enwhay oneay isay ead;day
At(_ay ythay easureplay, Ag._nay)
Urntay orfay urntay anday isttway orfay ist—tway
un(_Ray anday idehay eethay, Ag._nay)
Ahhay! Ethay oodedhay Eathday ashay issedmay!
oe(_Way etidebay eethay, Ag!_nay)

Isthay isay ethay orystay ofay ethay eatgray arway atthay Ikki-tikki-taviray oughtfay
ingle-handedsay, oughthray ethay ath-roomsbay ofay ethay igbay ungalowbay inay Egowleesay
antonmentcay. Arzeeday, ethay Ailorbirdtay, elpedhay imhay, anday Uchundrachay, ethay
uskratmay, owhay evernay omescay outay intoay ethay iddlemay ofay ethay oorflay, utbay alwaysay
eepscray oundray ybay ethay allway, avegay imhay adviceay, utbay Ikki-tikkiray idday ethay ealray
ightingfay.

Ehay asway aay ongoosemay, atherray ikelay aay ittlelay atcay inay ishay urfay anday ishay ailtay, utbay
uiteqay ikelay aay easelway inay ishay eadhay anday ishay abitshay. Ishay eyesay anday ethay enday
ofay ishay estlessray osenay ereway inkpay. Ehay ouldcay atchscray imselfhay anywhereay ehay
easedplay ithway anyay eglay, ontfray oray ackbay, atthay ehay osechay otay useay. Ehay ouldcay
uffflay upay ishay ailtay illtay itay ookedlay ikelay aay ottlebay ushbray, anday ishay arway ycray asay
ehay uttledscay oughthray ethay onglay assgray as:way ikk-tikk-tikki-tikki-tchk!”“Ray

Oneay ayday, aay ighhay ummersay oodflay ashedway imhay outay ofay ethay urrowbay erewhay ehay ivedlay
ithway ishay atherfay anday othermay, anday arriedcay imhay, ickingkay anday uckingclay, ownday
aay oadsideray itchday. Ehay oundfay aay ittlelay ispway ofay assgray oatingflay erethay, anday
ungclay otay itay illtay ehay ostlay ishay ensessay. Enwhay ehay evivedray, ehay asway yinglay inay
ethay othay unsay onay ethay iddlemay ofay aay ardengay athpay, eryvay aggleddray indeeday, anday aay
allsmay oybay asway ayingsay, ere’s“Hay aay eadday ongoosemay. Et’slay avehay aay uneral.”fay

o,”“Nay aidsay ishay othermay, et’s“lay aketay imhay inay anday ydray imhay. Erhapspay ehay isn’tay
eallyray ead.”day

Eythay ooktay imhay intoay ethay ousehay, anday aay igbay anmay ickedpay imhay upay etweenbay ishay
ingerfay anday umbthay anday aidsay ehay asway otnay eadday utbay alfhay okedchay. Osay eythay
appedwray imhay inay ottoncay oolway, anday armedway imhay overay aay ittlelay irefay, anday ehay
openeday ishay eyesay anday eezedsnay.

ow,”“Nay aidsay ethay igbay anmay e(hay asway anay Englishmanay owhay adhay ustjay ovedmay intoay
ethay ungalow)bay, on’t“day ightenfray imhay, anday e’llway eesay atwhay e’llhay o.”day

Itay isay ethay ardesthay ingthay inay ethay orldway otay ightenfray aay ongoosemay, ecausebay
ehay isay eatenay upay omfray osenay otay ailtay ithway uriositycay. Ethay ottomay ofay allay
ethay ongoosemay amilyfay isay un“Ray anday indfay out,”ay anday Ikki-tikkiray asway aay uetray
ongoosemay. Ehay ookedlay atay ethay ottoncay oolway, ecidedday atthay itay asway otnay oodgay otay
eatay, anray allay oundray ethay abletay, atsay upay anday utpay ishay urfay inay orderay, atchedscray
imselfhay, anday umpedjay onay ethay allsmay oy’sbay ouldershay.

on’t“Day ebay ightenedfray, Eddy,”tay aidsay ishay atherfay. at’s“Thay ishay ayway ofay akingmay
iends.”fray

Ouch“ay! E’shay icklingtay underay ymay in,”chay aidsay Eddytay.

Ikki-tikkiray ookedlay ownday etweenbay ethay oy’sbay ollarcay anday ecknay, uffedsnay atay
ishay earay, anday imbedclay ownday otay ethay oorflay, erewhay ehay atsay ubbingray ishay osenay.

ood“Gay acious,”gray aidsay Eddy’stay othermay, and“ay at’sthay aay ildway eaturecray! Iay
upposesay e’shay osay ametay ecausebay e’veway eenbay indkay otay im.”hay

All“ay ongoosesmay areay ikelay at,”thay aidsay erhay usbandhay. If“ay Eddytay oesn’tday ickpay
imhay upay ybay ethay ailtay, oray ytray otay utpay imhay inay aay agecay, e’llhay unray inay anday outay ofay
ethay ousehay allay ayday onglay. Et’slay ivegay imhay omethingsay otay eat.”ay

Eythay avegay imhay aay ittlelay iecepay ofay awray eatmay. Ikki-tikkiray ikedlay itay
immenselyay, anday enwhay itay asway inishedfay ehay entway outay intoay ethay erandavay anday atsay
inay ethay unshinesay anday uffedflay upay ishay urfay otay akemay itay ydray otay ethay ootsray. Enthay
ehay eltfay etterbay.

ere“Thay areay oremay ingsthay otay indfay outay aboutay inay isthay ouse,”hay ehay aidsay otay
imselfhay, an“thay allay ymay amilyfay ouldcay indfay outay inay allay eirthay iveslay. Iay allshay
ertainlycay aystay anday indfay out.”ay

Ehay entspay allay atthay ayday oamingray overay ethay ousehay. Ehay earlynay owneddray imselfhay
inay ethay ath-tubsbay, utpay ishay osenay intoay ethay inkay onay aay itingwray abletay, anday
urnedbay itay onay ethay enday ofay ethay igbay an’smay igarcay, orfay ehay imbedclay upay inay ethay
igbay an’smay aplay otay eesay owhay itingwray asway oneday. Atay ightfallnay ehay anray intoay
Eddy’stay urserynay otay atchway owhay erosenekay ampslay ereway ightedlay, anday enwhay Eddytay
entway otay edbay Ikki-tikkiray imbedclay upay ootay. Utbay ehay asway aay estlessray ompanioncay,
ecausebay ehay adhay otay etgay upay anday attenday otay everyay oisenay allay oughthray ethay
ightnay, anday indfay outay atwhay ademay itay. Eddy’stay othermay anday atherfay amecay inay,
ethay astlay ingthay, otay ooklay atay eirthay oybay, anday Ikki-tikkiray asway awakeay onay
ethay illowpay. I“ay on’tday ikelay at,”thay aidsay Eddy’stay othermay. e“Hay aymay itebay ethay
ild.”chay e’ll“Hay oday onay uchsay ing,”thay aidsay ethay atherfay. eddy’s“Tay afersay ithway
atthay ittlelay eastbay anthay ifay ehay adhay aay oodhoundblay otay atchway imhay. Ifay aay akesnay
amecay intoay ethay urserynay ow--”nay

Utbay Eddy’stay othermay ouldn’tway inkthay ofay anythingay osay awfulay.

Earlyay inay ethay orningmay Ikki-tikkiray amecay otay earlyay eakfastbray inay ethay erandavay
idingray onay Eddy’stay ouldershay, anday eythay avegay imhay ananabay anday omesay oiledbay
eggay. Ehay atsay onay allay eirthay apslay oneay afteray ethay otheray, ecausebay everyay
ell-brought-upway ongoosemay alwaysay opeshay otay ebay aay ousehay ongoosemay omesay ayday
anday avehay oomsray otay unray aboutay in;ay anday Ikki-tikki’sray othermay e(shay useday otay
ivelay inay ethay eneral’sgay ousehay atay Egowleesay) adhay arefullycay oldtay Ikkiray atwhay
otay oday ifay everay ehay amecay acrossay itewhay enmay.

Enthay Ikki-tikkiray entway outay intoay ethay ardengay otay eesay atwhay asway otay ebay eensay.
Itay asway aay argelay ardengay, onlyay alfhay ultivatedcay, ithway ushesbay, asay igbay asay
ummer-housessay, ofay Arshalmay Ielnay osesray, imelay anday orangeay eestray, umpsclay ofay
amboosbay, anday icketsthay ofay ighhay assgray. Ikki-tikkiray ickedlay ishay ipslay. is“Thay
isay aay endidsplay unting-ground,”hay ehay aidsay, anday ishay ailtay ewgray ottle-brushybay
atay ethay oughtthay ofay itay, anday ehay uttledscay upay anday ownday ethay ardengay, uffingsnay
erehay anday erethay illtay ehay eardhay eryvay orrowfulsay oicesvay inay aay orn-bushthay.

Itay asway Arzeeday, ethay Ailorbirdtay, anday ishay ifeway. Eythay adhay ademay aay eautifulbay
estnay ybay ullingpay otway igbay eaveslay ogethertay anday itchingstay emthay upay ethay edgesay
ithway ibersfay, anday adhay illedfay ethay ollowhay ithway ottoncay anday ownyday uffflay. Ethay
estnay ayedsway otay anday ofray, asay eythay atsay onay ethay imray anday iedcray.

at“Whay isay ethay atter?”may askeday Ikki-tikkiray.

e“Way areay eryvay iserable,”may aidsay Arzeeday. One“ay ofay ouray abiesbay ellfay outay ofay ethay
estnay yesterdayay anday Agnay ateay im.”hay

“H’m!”ay aidsay Ikki-tikkiray, at“thay isay eryvay ad--butsay Iay amay aay angerstray erehay.
Owhay isay Ag?”nay

Arzeeday anday ishay ifeway onlyay oweredcay ownday inay ethay estnay ithoutway answeringay, orfay
omfray ethay ickthay assgray atay ethay ootfay ofay ethay ushbay erethay amecay aay owlay iss--ahay
orridhay oldcay oundsay atthay ademay Ikki-tikkiray umpjay ackbay otway earclay eetfay. Enthay
inchay ybay inchay outay ofay ethay assgray oseray upay ethay eadhay anday eadspray oodhay ofay Agnay,
ethay igbay ackblay obracay, anday ehay asway ivefay eetfay onglay omfray onguetay otay ailtay.
Enwhay ehay adhay iftedlay one-thirday ofay imselfhay earclay ofay ethay oundgray, ehay ayedstay
alancingbay otay anday ofray exactlyay asay aay andelionday ufttay alancesbay inay ethay indway,
anday ehay ookedlay atay Ikki-tikkiray ithway ethay ickedway ake’ssnay eyesay atthay evernay
angechay eirthay expressionay, ateverwhay ethay akesnay aymay ebay inkingthay ofay.

o“Whay isay Ag?”nay aidsay ehay. I“ay amay Agnay. Ethay eatgray Odgay Ahmbray utpay ishay arkmay uponay
allay ouray eoplepay, enwhay ethay irstfay obracay eadspray ishay oodhay otay eepkay ethay unsay offay
Ahmbray asay ehay eptslay. Ooklay, anday ebay afraid!”ay

Ehay eadspray outay ishay oodhay oremay anthay everay, anday Ikki-tikkiray awsay ethay
ectacle-markspay onay ethay ackbay ofay itay atthay ookslay exactlyay ikelay ethay eyeay artpay
ofay aay ook-and-eyehay asteningfay. Ehay asway afraiday orfay ethay inutemay, utbay itay isay
impossibleay orfay aay ongoosemay otay aystay ightenedfray orfay anyay engthlay ofay imetay, anday
oughthay Ikki-tikkiray adhay evernay etmay aay ivelay obracay eforebay, ishay othermay adhay edfay
imhay onay eadday onesay, anday ehay ewknay atthay allay aay owngray ongoose’smay usinessbay inay
ifelay asway otay ightfay anday eatay akessnay. Agnay ewknay atthay ootay anday, atay ethay ottombay
ofay ishay oldcay earthay, ehay asway afraiday.

ell,”“Way aidsay Ikki-tikkiray, anday ishay ailtay eganbay otay uffflay upay againay, arks“may
oray onay arksmay, oday youay inkthay itay isay ightray orfay youay otay eatay edglingsflay outay ofay aay
est?”nay

Agnay asway inkingthay otay imselfhay, anday atchingway ethay eastlay ittlelay ovementmay inay
ethay assgray ehindbay Ikki-tikkiray. Ehay ewknay atthay ongoosesmay inay ethay ardengay
eantmay eathday oonersay oray aterlay orfay imhay anday ishay amilyfay, utbay ehay antedway otay etgay
Ikki-tikkiray offay ishay uardgay. Osay ehay oppeddray ishay eadhay aay ittlelay, anday utpay itay
onay oneay idesay.

et“Lay usay alk,”tay ehay aidsay. You“ay eatay eggsay. Ywhay ouldshay otnay Iay eatay irds?”bay

ehind“Bay youay! Ooklay ehindbay you!”ay angsay Arzeeday.

Ikki-tikkiray ewknay etterbay anthay otay asteway imetay inay aringstay. Ehay umpedjay upay inay
ethay airay asay ighhay asay ehay ouldcay ogay, anday ustjay underay imhay izzedwhay ybay ethay eadhay
ofay Againanay, Ag’snay ickedway ifeway. Eshay adhay eptcray upay ehindbay imhay asay ehay asway
alkingtay, otay akemay anay enday ofay imhay. Ehay eardhay erhay avagesay isshay asay ethay okestray
issedmay. Ehay amecay ownday almostay acrossay erhay ackbay, anday ifay ehay adhay eenbay anay olday
ongoosemay ehay ouldway avehay ownknay atthay enthay asway ethay imetay otay eakbray erhay ackbay
ithway oneay ite;bay utbay ehay asway afraiday ofay ethay erribletay ashinglay eturnray okestray
ofay ethay obracay. Ehay itbay, indeeday, utbay idday otnay itebay onglay enoughay, anday ehay
umpedjay earclay ofay ethay iskingwhay ailtay, eavinglay Againanay orntay anday angryay.

icked“Way, ickedway Arzee!”day aidsay Agnay, ashinglay upay asay ighhay asay ehay ouldcay eachray
owardtay ethay estnay inay ethay orn-bushthay. Utbay Arzeeday adhay uiltbay itay outay ofay eachray
ofay akessnay, anday itay onlyay ayedsway otay anday ofray.

Ikki-tikkiray eltfay ishay eyesay owinggray edray anday othay en(whay aay ongoose’smay eyesay
owgray edray, ehay isay angry)ay, anday ehay atsay ackbay onay ishay ailtay anday indhay egslay ikelay aay
ittlelay angarookay, anday ookedlay allay oundray imhay, anday atteredchay ithway ageray. Utbay
Agnay anday Againanay adhay isappearedday intoay ethay assgray. Enwhay aay akesnay issesmay itsay
okestray, itay evernay ayssay anythingay oray ivesgay anyay ignsay ofay atwhay itay eansmay otay oday
extnay. Ikki-tikkiray idday otnay arecay otay ollowfay emthay, orfay ehay idday otnay eelfay uresay
atthay ehay ouldcay anagemay otway akessnay atay onceay. Osay ehay ottedtray offay otay ethay avelgray
athpay earnay ethay ousehay, anday atsay ownday otay inkthay. Itay asway aay erioussay attermay orfay
imhay.

Ifay youay eadray ethay olday ooksbay ofay aturalnay istoryhay, youay illway indfay eythay aysay
atthay enwhay ethay ongoosemay ightsfay ethay akesnay anday appenshay otay etgay ittenbay,
ehay unsray offay anday eatsay omesay erbhay atthay urescay imhay. Atthay isay otnay uetray.
Ethay ictoryvay isay onlyay aay attermay ofay uicknessqay ofay eyeay anday uicknessqay ofay
oot--snake’sfay owblay againstay ongoose’smay ump--andjay asay onay eyeay ancay ollowfay ethay
otionmay ofay aay ake’ssnay eadhay enwhay itay ikesstray, isthay akesmay ingsthay uchmay oremay
onderfulway anthay anyay agicmay erbhay. Ikki-tikkiray ewknay ehay asway aay youngay ongoosemay,
anday itay ademay imhay allay ethay oremay easedplay otay inkthay atthay ehay adhay anagedmay otay
escapeay aay owblay omfray ehindbay. Itay avegay imhay onfidencecay inay imselfhay, anday enwhay
Eddytay amecay unningray ownday ethay athpay, Ikki-tikkiray asway eadyray otay ebay ettedpay.

Utbay ustjay asay Eddytay asway oopingstay, omethingsay iggledwray aay ittlelay inay ethay ustday,
anday aay inytay oicevay aid:say e“Bay arefulcay. Iay amay Eath!”day Itay asway Araitkay, ethay
ustyday ownbray akelingsnay atthay ieslay orfay oicechay onay ethay ustyday earth;ay anday ishay
itebay isay asay angerousday asay ethay obra’scay. Utbay ehay isay osay allsmay atthay obodynay
inksthay ofay imhay, anday osay ehay oesday ethay oremay armhay otay eoplepay.

Ikki-tikki’sray eyesay ewgray edray againay, anday ehay ancedday upay otay Araitkay ithway ethay
eculiarpay ockingray, ayingsway otionmay atthay ehay adhay inheriteday omfray ishay amilyfay.
Itay ookslay eryvay unnyfay, utbay itay isay osay erfectlypay alancedbay aay aitgay atthay youay ancay
yflay offay omfray itay atay anyay angleay youay easeplay, anday inay ealingday ithway akessnay isthay
isay anay advantageay. Ifay Ikki-tikkiray adhay onlyay ownknay, ehay asway oingday aay uchmay oremay
angerousday ingthay anthay ightingfay Agnay, orfay Araitkay isay osay allsmay, anday ancay urntay
osay uicklyqay, atthay unlessay Ikkiray itbay imhay oseclay otay ethay ackbay ofay ethay eadhay,
ehay ouldway etgay ethay eturnray okestray inay ishay eyeay oray ishay iplay. Utbay Ikkiray idday otnay
owknay. Ishay eyesay ereway allay edray, anday ehay ockedray ackbay anday orthfay, ookinglay orfay
aay oodgay aceplay otay oldhay. Araitkay uckstray outay. Ikkiray umpedjay idewayssay anday
iedtray otay unray inay, utbay ethay ickedway ittlelay ustyday aygray eadhay ashedlay ithinway aay
actionfray ofay ishay ouldershay, anday ehay adhay otay umpjay overay ethay odybay, anday ethay eadhay
ollowedfay ishay eelshay oseclay.

Eddytay outedshay otay ethay ouse:hay Oh“ay, ooklay erehay! Ouray ongoosemay isay illingkay aay
ake.”snay Anday Ikki-tikkiray eardhay aay eamscray omfray Eddy’stay othermay. Ishay atherfay
anray outay ithway aay ickstay, utbay ybay ethay imetay ehay amecay upay, Araitkay adhay ungedlay outay
onceay ootay arfay, anday Ikki-tikkiray adhay ungspray, umpedjay onay ethay ake’ssnay ackbay,
oppeddray ishay eadhay arfay etweenbay ishay orelegsfay, ittenbay asay ighhay upay ethay ackbay
asay ehay ouldcay etgay oldhay, anday olledray awayay. Atthay itebay aralyzedpay Araitkay, anday
Ikki-tikkiray asway ustjay oinggay otay eatay imhay upay omfray ethay ailtay, afteray ethay ustomcay
ofay ishay amilyfay atay innerday, enwhay ehay ememberedray atthay aay ullfay ealmay akesmay aay
owslay ongoosemay, anday ifay ehay antedway allay ishay engthstray anday uicknessqay eadyray, ehay
ustmay eepkay imselfhay inthay.

Ehay entway awayay orfay aay ustday athbay underay ethay astor-oilcay ushesbay, ilewhay
Eddy’stay atherfay eatbay ethay eadday Araitkay. at“Whay isay ethay useay ofay at?”thay oughtthay
Ikki-tikkiray. I“ay avehay ettledsay itay all;”ay anday enthay Eddy’stay othermay ickedpay
imhay upay omfray ethay ustday anday uggedhay imhay, yingcray atthay ehay adhay avedsay Eddytay
omfray eathday, anday Eddy’stay atherfay aidsay atthay ehay asway aay ovidencepray, anday Eddytay
ookedlay onay ithway igbay aredscay eyesay. Ikki-tikkiray asway atherray amuseday atay allay ethay
ussfay, ichwhay, ofay oursecay, ehay idday otnay understanday. Eddy’stay othermay ightmay ustjay
asay ellway avehay ettedpay Eddytay orfay ayingplay inay ethay ustday. Ikkiray asway oroughlythay
enjoyingay imselfhay.

Atthay ightnay atay innerday, alkingway otay anday ofray amongay ethay ine-glassesway onay ethay
abletay, ehay ightmay avehay uffedstay imselfhay eethray imestay overay ithway icenay ingsthay.
Utbay ehay ememberedray Agnay anday Againanay, anday oughthay itay asway eryvay easantplay otay ebay
attedpay anday ettedpay ybay Eddy’stay othermay, anday otay itsay onay Eddy’stay ouldershay, ishay
eyesay ouldway etgay edray omfray imetay otay imetay, anday ehay ouldway ogay offay intoay ishay onglay
arway ycray ofay ikk-tikk-tikki-tikki-tchk!”“Ray

Eddytay arriedcay imhay offay otay edbay, anday insisteday onay Ikki-tikkiray eepingslay underay
ishay inchay. Ikki-tikkiray asway ootay ellway edbray otay itebay oray atchscray, utbay asay oonsay
asay Eddytay asway asleepay ehay entway offay orfay ishay ightlynay alkway oundray ethay ousehay,
anday inay ethay arkday ehay anray upay againstay Uchundrachay, ethay uskratmay, eepingcray
arounday ybay ethay allway. Uchundrachay isay aay oken-heartedbray ittlelay eastbay. Ehay
imperswhay anday eepschay allay ethay ightnay, yingtray otay akemay upay ishay indmay otay unray
intoay ethay iddlemay ofay ethay oomray. Utbay ehay evernay etsgay erethay.

on’t“Day illkay e,”may aidsay Uchundrachay, almostay eepingway. ikki-tikki“Ray, on’tday
illkay e!”may

o“Day youay inkthay aay ake-killersnay illskay uskrats?”may aidsay Ikki-tikkiray
ornfullyscay.

ose“Thay owhay illkay akessnay etgay illedkay ybay akes,”snay aidsay Uchundrachay, oremay
orrowfullysay anthay everay. And“ay owhay amay Iay otay ebay uresay atthay Agnay on’tway istakemay
emay orfay youay omesay arkday ight?”nay

ere’s“Thay otnay ethay eastlay anger,”day aidsay Ikki-tikkiray. ut“Bay Agnay isay inay ethay
ardengay, anday Iay owknay youay on’tday ogay ere.”thay

y“May ousincay Uachay, ethay atray, oldtay e--”may aidsay Uchundrachay, anday enthay ehay
oppedstay.

old“Tay youay at?”whay

“H’shay! Agnay isay everywhereay, Ikki-tikkiray. Youay ouldshay avehay alkedtay otay Uachay inay
ethay arden.”gay

I“ay idn’t--soday youay ustmay elltay emay. Uickqay, Uchundrachay, oray I’llay itebay you!”ay

Uchundrachay atsay ownday anday iedcray illtay ethay earstay olledray offay ishay iskerswhay.
I“ay amay aay eryvay oorpay an,”may ehay obbedsay. I“ay evernay adhay iritspay enoughay otay unray outay
intoay ethay iddlemay ofay ethay oomray. H’shay! Iay ustn’tmay elltay youay anythingay. An’tcay
youay earhay, Ikki-tikki?”ray

Ikki-tikkiray istenedlay. Ethay ousehay asway asay illstay asay illstay, utbay ehay oughtthay ehay
ouldcay ustjay atchcay ethay aintestfay atch-scratchscray inay ethay orld--away oisenay asay
aintfay asay atthay ofay aay aspway alkingway onay aay indow-pane--theway ydray atchscray ofay aay
ake’ssnay alesscay onay ick-workbray.

at’s“Thay Agnay oray Againa,”nay ehay aidsay otay imselfhay, and“ay ehay isay awlingcray intoay
ethay ath-roombay uiceslay. You’reay ightray, Uchundra;chay Iay ouldshay avehay alkedtay otay
Ua.”chay

Ehay olestay offay otay Eddy’stay ath-roombay, utbay erethay asway othingnay erethay, anday enthay
otay Eddy’stay other’smay athroombay. Atay ethay ottombay ofay ethay oothsmay asterplay allway
erethay asway aay ickbray ulledpay outay otay akemay aay uiceslay orfay ethay athbay aterway, anday asay
Ikki-tikkiray olestay inay ybay ethay asonrymay urbcay erewhay ethay athbay isay utpay, ehay eardhay
Agnay anday Againanay isperingwhay ogethertay outsideay inay ethay oonlightmay.

en“Whay ethay ousehay isay emptieday ofay eople,”pay aidsay Againanay otay erhay usbandhay, e“hay
illway avehay otay ogay awayay, anday enthay ethay ardengay illway ebay ouray ownay againay. Ogay inay
uietlyqay, anday ememberray atthay ethay igbay anmay owhay illedkay Araitkay isay ethay irstfay
oneay otay itebay. Enthay omecay outay anday elltay emay, anday eway illway unthay orfay Ikki-tikkiray
ogether.”tay

ut“Bay areay youay uresay atthay erethay isay anythingay otay ebay ainedgay ybay illingkay ethay
eople?”pay aidsay Agnay.

Everything“ay. Enwhay erethay ereway onay eoplepay inay ethay ungalowbay, idday eway avehay anyay
ongoosemay inay ethay ardengay? Osay onglay asay ethay ungalowbay isay emptyay, eway areay ingkay
anday ueenqay ofay ethay arden;gay anday ememberray atthay asay oonsay asay ouray eggsay inay ethay
elonmay edbay atchhay as(ay eythay aymay omorrow)tay, ouray ildrenchay illway eednay oomray anday
uiet.”qay

I“ay adhay otnay oughtthay ofay at,”thay aidsay Agnay. I“ay illway ogay, utbay erethay isay onay eednay
atthay eway ouldshay unthay orfay Ikki-tikkiray afterwarday. Iay illway illkay ethay igbay anmay
anday ishay ifeway, anday ethay ildchay ifay Iay ancay, anday omecay awayay uietlyqay. Enthay ethay
ungalowbay illway ebay emptyay, anday Ikki-tikkiray illway o.”gay

Ikki-tikkiray ingledtay allay overay ithway ageray anday atredhay atay isthay, anday enthay
Ag’snay eadhay amecay oughthray ethay uiceslay, anday ishay ivefay eetfay ofay oldcay odybay
ollowedfay itay. Angryay asay ehay asway, Ikki-tikkiray asway eryvay ightenedfray asay ehay awsay
ethay izesay ofay ethay igbay obracay. Agnay oiledcay imselfhay upay, aisedray ishay eadhay,
anday ookedlay intoay ethay athroombay inay ethay arkday, anday Ikkiray ouldcay eesay ishay eyesay
itterglay.

ow“Nay, ifay Iay illkay imhay erehay, Againanay illway ow;knay anday ifay Iay ightfay imhay onay
ethay openay oorflay, ethay oddsay areay inay ishay avorfay. Atwhay amay Iay otay o?”day aidsay
Ikki-tikki-taviray.

Agnay avedway otay anday ofray, anday enthay Ikki-tikkiray eardhay imhay inkingdray omfray ethay
iggestbay ater-jarway atthay asway useday otay illfay ethay athbay. at“Thay isay ood,”gay aidsay
ethay akesnay. ow“Nay, enwhay Araitkay asway illedkay, ethay igbay anmay adhay aay ickstay. Ehay aymay
avehay atthay ickstay illstay, utbay enwhay ehay omescay inay otay athebay inay ethay orningmay ehay
illway otnay avehay aay ickstay. Iay allshay aitway erehay illtay ehay omescay. Againa--donay youay
earhay e?--Imay allshay aitway erehay inay ethay oolcay illtay aytime.”day

Erethay asway onay answeray omfray outsideay, osay Ikki-tikkiray ewknay Againanay adhay onegay
awayay. Agnay oiledcay imselfhay ownday, oilcay ybay oilcay, oundray ethay ulgebay atay ethay
ottombay ofay ethay aterway arjay, anday Ikki-tikkiray ayedstay illstay asay eathday. Afteray anay
ourhay ehay eganbay otay ovemay, usclemay ybay usclemay, owardtay ethay arjay. Agnay asway asleepay,
anday Ikki-tikkiray ookedlay atay ishay igbay ackbay, onderingway ichwhay ouldway ebay ethay
estbay aceplay orfay aay oodgay oldhay. If“ay Iay on’tday eakbray ishay ackbay atay ethay irstfay
ump,”jay aidsay Ikkiray, e“hay ancay illstay ightfay. Anday ifay ehay ights--Ofay Ikki!”ray Ehay
ookedlay atay ethay icknessthay ofay ethay ecknay elowbay ethay oodhay, utbay atthay asway ootay
uchmay orfay im;hay anday aay itebay earnay ethay ailtay ouldway onlyay akemay Agnay avagesay.

It“ay ustmay ebay ethay ead”’hay ehay aidsay atay ast;lay e“thay eadhay aboveay ethay oodhay. Anday,
enwhay Iay amay onceay erethay, Iay ustmay otnay etlay o.”gay

Enthay ehay umpedjay. Ethay eadhay asway yinglay aay ittlelay earclay ofay ethay aterway arjay,
underay ethay urvecay ofay it;ay anday, asay ishay eethtay etmay, Ikkiray acedbray ishay ackbay
againstay ethay ulgebay ofay ethay edray earthenwareay otay oldhay ownday ethay eadhay. Isthay
avegay imhay ustjay oneay econd’ssay urchasepay, anday ehay ademay ethay ostmay ofay itay. Enthay ehay
asway atteredbay otay anday ofray asay aay atray isay akenshay ybay aay og--today anday ofray onay ethay
oorflay, upay anday ownday, anday arounday inay eatgray irclescay, utbay ishay eyesay ereway edray
anday ehay eldhay onay asay ethay odybay art-whippedcay overay ethay oorflay, upsettingay ethay
intay ipperday anday ethay oapsay ishday anday ethay eshflay ushbray, anday angedbay againstay ethay
intay idesay ofay ethay athbay. Asay ehay eldhay ehay osedclay ishay awsjay ightertay anday ightertay,
orfay ehay ademay uresay ehay ouldway ebay angedbay otay eathday, anday, orfay ethay onorhay ofay ishay
amilyfay, ehay eferredpray otay ebay oundfay ithway ishay eethtay ockedlay. Ehay asway izzyday,
achingay, anday eltfay akenshay otay iecespay enwhay omethingsay entway offay ikelay aay
underclapthay ustjay ehindbay imhay. Aay othay indway ockedknay imhay enselesssay anday edray
irefay ingedsay ishay urfay. Ethay igbay anmay adhay eenbay akenedway ybay ethay oisenay, anday adhay
iredfay othbay arrelsbay ofay aay otgunshay intoay Agnay ustjay ehindbay ethay oodhay.

Ikki-tikkiray eldhay onay ithway ishay eyesay utshay, orfay ownay ehay asway uiteqay uresay ehay asway
eadday. Utbay ethay eadhay idday otnay ovemay, anday ethay igbay anmay ickedpay imhay upay anday aidsay,
It’s“ay ethay ongoosemay againay, Aliceay. Ethay ittlelay apchay ashay avedsay ouray iveslay
ow.”nay

Enthay Eddy’stay othermay amecay inay ithway aay eryvay itewhay acefay, anday awsay atwhay asway
eftlay ofay Agnay, anday Ikki-tikkiray aggeddray imselfhay otay Eddy’stay edroombay anday
entspay alfhay ethay estray ofay ethay ightnay akingshay imselfhay enderlytay otay indfay outay
etherwhay ehay eallyray asway okenbray intoay ortyfay iecespay, asay ehay anciedfay.

Enwhay orningmay amecay ehay asway eryvay iffstay, utbay ellway easedplay ithway ishay oingsday.
ow“Nay Iay avehay Againanay otay ettlesay ithway, anday eshay illway ebay orseway anthay ivefay
Agsnay, anday ere’sthay onay owingknay enwhay ethay eggsay eshay okespay ofay illway atchhay.
Oodnessgay! Iay ustmay ogay anday eesay Arzee,”day ehay aidsay.

Ithoutway aitingway orfay eakfastbray, Ikki-tikkiray anray otay ethay ornbushthay erewhay
Arzeeday asway ingingsay aay ongsay ofay iumphtray atay ethay optay ofay ishay oicevay. Ethay ewsnay
ofay Ag’snay eathday asway allay overay ethay ardengay, orfay ethay eepersway adhay ownthray ethay
odybay onay ethay ubbish-heapray.

Oh“ay, youay upidstay ufttay ofay eathers!”fay aidsay Ikki-tikkiray angrilyay. Is“ay isthay
ethay imetay otay ing?”say

ag“Nay isay ead--isday ead--isday ead!”day angsay Arzeeday. e“Thay aliantvay Ikki-tikkiray
aughtcay imhay ybay ethay eadhay anday eldhay astfay. Ethay igbay anmay oughtbray ethay
ang-stickbay, anday Agnay ellfay inay otway iecespay! Ehay illway evernay eatay ymay abiesbay
again.”ay

All“ay at’sthay uetray enoughay. Utbay ere’swhay Againa?”nay aidsay Ikki-tikkiray, ookinglay
arefullycay oundray imhay.

againa“Nay amecay otay ethay athroombay uiceslay anday alledcay orfay Ag,”nay Arzeeday entway
onay, and“ay Agnay amecay outay onay ethay enday ofay aay ick--thestay eepersway ickedpay imhay upay
onay ethay enday ofay aay ickstay anday ewthray imhay uponay ethay ubbishray eaphay. Etlay usay ingsay
aboutay ethay eatgray, ethay ed-eyedray Ikki-tikki!”ray Anday Arzeeday illedfay ishay oatthray
anday angsay.

If“ay Iay ouldcay etgay upay otay youray estnay, I’day ollray youray abiesbay out!”ay aidsay
Ikki-tikkiray. You“ay on’tday owknay enwhay otay oday ethay ightray ingthay atay ethay ightray
imetay. You’reay afesay enoughay inay youray estnay erethay, utbay it’say arway orfay emay ownday
erehay. Opstay ingingsay aay inutemay, Arzee.”day

or“Fay ethay eatgray, ethay eautifulbay Ikki-tikki’sray akesay Iay illway op,”stay aidsay
Arzeeday. at“Whay isay itay, Oay Illerkay ofay ethay erribletay Ag?”nay

ere“Whay isay Againanay, orfay ethay irdthay ime?”tay

On“ay ethay ubbishray eaphay ybay ethay ablesstay, ourningmay orfay Agnay. Eatgray isay
Ikki-tikkiray ithway ethay itewhay eeth.”tay

other“Bay ymay itewhay eethtay! Avehay youay everay eardhay erewhay eshay eepskay erhay eggs?”ay

In“ay ethay elonmay edbay, onay ethay enday earestnay ethay allway, erewhay ethay unsay ikesstray
earlynay allay ayday. Eshay idhay emthay erethay eeksway ago.”ay

And“ay youay evernay oughtthay itay orthway ilewhay otay elltay emay? Ethay enday earestnay ethay
allway, youay aid?”say

ikki-tikki“Ray, youay areay otnay oinggay otay eatay erhay eggs?”ay

ot“Nay eatay exactly;ay onay. Arzeeday, ifay youay avehay aay aingray ofay ensesay youay illway yflay
offay otay ethay ablesstay anday etendpray atthay youray ingway isay okenbray, anday etlay Againanay
asechay youay awayay otay isthay ushbay. Iay ustmay etgay otay ethay elon-bedmay, anday ifay Iay entway
erethay ownay e’dshay eesay e.”may

Arzeeday asway aay eather-brainedfay ittlelay ellowfay owhay ouldcay evernay oldhay oremay
anthay oneay ideaay atay aay imetay inay ishay eadhay. Anday ustjay ecausebay ehay ewknay atthay
Againa’snay ildrenchay ereway ornbay inay eggsay ikelay ishay ownay, ehay idn’tday inkthay atay
irstfay atthay itay asway airfay otay illkay emthay. Utbay ishay ifeway asway aay ensiblesay irdbay,
anday eshay ewknay atthay obra’scay eggsay eantmay youngay obrascay aterlay onay. Osay eshay ewflay
offay omfray ethay estnay, anday eftlay Arzeeday otay eepkay ethay abiesbay armway, anday ontinuecay
ishay ongsay aboutay ethay eathday ofay Agnay. Arzeeday asway eryvay ikelay aay anmay inay omesay
aysway.

Eshay utteredflay inay ontfray ofay Againanay ybay ethay ubbishray eaphay anday iedcray outay,
Oh“ay, ymay ingway isay okenbray! Ethay oybay inay ethay ousehay ewthray aay onestay atay emay anday
okebray it.”ay Enthay eshay utteredflay oremay esperatelyday anthay everay.

Againanay iftedlay upay erhay eadhay anday issedhay, You“ay arnedway Ikki-tikkiray enwhay Iay
ouldway avehay illedkay imhay. Indeeday anday ulytray, you’veay osenchay aay adbay aceplay otay
ebay amelay in.”ay Anday eshay ovedmay owardtay Arzee’sday ifeway, ippingslay alongay overay ethay
ustday.

e“Thay oybay okebray itay ithway aay one!”stay iekedshray Arzee’sday ifeway.

ell“Way! Itay aymay ebay omesay onsolationcay otay youay enwhay you’reay eadday otay owknay atthay Iay
allshay ettlesay accountsay ithway ethay oybay. Ymay usbandhay ieslay onay ethay ubbishray eaphay
isthay orningmay, utbay eforebay ightnay ethay oybay inay ethay ousehay illway ielay eryvay illstay.
Atwhay isay ethay useay ofay unningray awayay? Iay amay uresay otay atchcay youay. Ittlelay oolfay,
ooklay atay e!”may

Arzee’sday ifeway ewknay etterbay anthay otay oday atthay, orfay aay irdbay owhay ookslay atay aay
ake’ssnay eyesay etsgay osay ightenedfray atthay eshay annotcay ovemay. Arzee’sday ifeway
utteredflay onay, ipingpay orrowfullysay, anday evernay eavinglay ethay oundgray, anday
Againanay uickenedqay erhay acepay.

Ikki-tikkiray eardhay emthay oinggay upay ethay athpay omfray ethay ablesstay, anday ehay acedray
orfay ethay enday ofay ethay elonmay atchpay earnay ethay allway. Erethay, inay ethay armway itterlay
aboveay ethay elonsmay, eryvay unninglycay iddenhay, ehay oundfay enty-fivetway eggsay,
aboutay ethay izesay ofay aay antam’sbay eggsay, utbay ithway itishwhay inskay insteaday ofay
ellshay.

I“ay asway otnay aay ayday ootay oon,”say ehay aidsay, orfay ehay ouldcay eesay ethay abybay obrascay
urledcay upay insideay ethay inskay, anday ehay ewknay atthay ethay inutemay eythay ereway atchedhay
eythay ouldcay eachay illkay aay anmay oray aay ongoosemay. Ehay itbay offay ethay opstay ofay ethay
eggsay asay astfay asay ehay ouldcay, akingtay arecay otay ushcray ethay youngay obrascay, anday
urnedtay overay ethay itterlay omfray imetay otay imetay otay eesay etherwhay ehay adhay issedmay
anyay. Atay astlay erethay ereway onlyay eethray eggsay eftlay, anday Ikki-tikkiray eganbay otay
ucklechay otay imselfhay, enwhay ehay eardhay Arzee’sday ifeway eaming:scray

ikki-tikki“Ray, Iay edlay Againanay owardtay ethay ousehay, anday eshay ashay onegay intoay ethay
erandavay, and--ohay, omecay uickly--sheqay eansmay illing!”kay

Ikki-tikkiray ashedsmay otway eggsay, anday umbledtay ackwardbay ownday ethay elon-bedmay
ithway ethay irdthay eggay inay ishay outhmay, anday uttledscay otay ethay erandavay asay ardhay asay
ehay ouldcay utpay ootfay otay ethay oundgray. Eddytay anday ishay othermay anday atherfay ereway
erethay atay earlyay eakfastbray, utbay Ikki-tikkiray awsay atthay eythay ereway otnay eatingay
anythingay. Eythay atsay one-stillstay, anday eirthay acesfay ereway itewhay. Againanay asway
oiledcay upay onay ethay attingmay ybay Eddy’stay airchay, ithinway easyay ikingstray istanceday
ofay Eddy’stay arebay eglay, anday eshay asway ayingsway otay anday ofray, ingingsay aay ongsay ofay
iumphtray.

on“Say ofay ethay igbay anmay atthay illedkay Ag,”nay eshay issedhay, ay“stay illstay. Iay amay otnay
eadyray yetay. Aitway aay ittlelay. Eepkay eryvay illstay, allay youay eethray! Ifay youay ovemay Iay
ikestray, anday ifay youay oday otnay ovemay Iay ikestray. Ohay, oolishfay eoplepay, owhay illedkay
ymay Ag!”nay

Eddy’stay eyesay ereway ixedfay onay ishay atherfay, anday allay ishay atherfay ouldcay oday asway
otay isperwhay, it“Say illstay, Eddytay. Youay ustn’tmay ovemay. Eddytay, eepkay ill.”stay

Enthay Ikki-tikkiray amecay upay anday iedcray, urn“Tay oundray, Againanay. Urntay anday
ight!”fay

All“ay inay oodgay ime,”tay aidsay eshay, ithoutway ovingmay erhay eyesay. I“ay illway ettlesay ymay
accountay ithway youay esentlypray. Ooklay atay youray iendsfray, Ikki-tikkiray. Eythay areay
illstay anday itewhay. Eythay areay afraiday. Eythay areday otnay ovemay, anday ifay youay omecay aay
epstay earernay Iay ike.”stray

ook“Lay atay youray eggs,”ay aidsay Ikki-tikkiray, in“ay ethay elonmay edbay earnay ethay allway.
Ogay anday ooklay, Againa!”nay

Ethay igbay akesnay urnedtay alfhay arounday, anday awsay ethay eggay onay ethay erandavay. Ah-h“ay!
Ivegay itay otay e,”may eshay aidsay.

Ikki-tikkiray utpay ishay awspay oneay onay eachay idesay ofay ethay eggay, anday ishay eyesay ereway
ood-redblay. at“Whay icepray orfay aay ake’ssnay eggay? Orfay aay youngay obracay? Orfay aay
youngay ingkay obracay? Orfay ethay ast--thelay eryvay astlay ofay ethay oodbray? Ethay antsay areay
eatingay allay ethay othersay ownday ybay ethay elonmay ed.”bay

Againanay unspay earclay oundray, orgettingfay everythingay orfay ethay akesay ofay ethay oneay
eggay. Ikki-tikkiray awsay Eddy’stay atherfay ootshay outay aay igbay andhay, atchcay Eddytay
ybay ethay ouldershay, anday agdray imhay acrossay ethay ittlelay abletay ithway ethay ea-cupstay,
afesay anday outay ofay eachray ofay Againanay.

icked“Tray! Ickedtray! Ickedtray! Ikk-tck-tck!”ray uckledchay Ikki-tikkiray. e“Thay
oybay isay afesay, anday itay asway I--I--Iay atthay aughtcay Agnay ybay ethay oodhay astlay ightnay
inay ethay athroom.”bay Enthay ehay eganbay otay umpjay upay anday ownday, allay ourfay eetfay
ogethertay, ishay eadhay oseclay otay ethay oorflay. e“Hay ewthray emay otay anday ofray, utbay ehay
ouldcay otnay akeshay emay offay. Ehay asway eadday eforebay ethay igbay anmay ewblay imhay inay otway.
Iay idday itay! Ikki-tikki-tck-tckray! Omecay enthay, Againanay. Omecay anday ightfay ithway
emay. Youay allshay otnay ebay aay idowway ong.”lay

Againanay awsay atthay eshay adhay ostlay erhay ancechay ofay illingkay Eddytay, anday ethay eggay
aylay etweenbay Ikki-tikki’sray awspay. ive“Gay emay ethay eggay, Ikki-tikkiray. Ivegay emay
ethay astlay ofay ymay eggsay, anday Iay illway ogay awayay anday evernay omecay ack,”bay eshay aidsay,
oweringlay erhay oodhay.

Yes“ay, youay illway ogay awayay, anday youay illway evernay omecay ackbay. Orfay youay illway ogay
otay ethay ubbishray eaphay ithway Agnay. Ightfay, idowway! Ethay igbay anmay ashay onegay orfay ishay
ungay! Ight!”fay

Ikki-tikkiray asway oundingbay allay oundray Againanay, eepingkay ustjay outay ofay eachray
ofay erhay okestray, ishay ittlelay eyesay ikelay othay oalscay. Againanay atheredgay erselfhay
ogethertay anday ungflay outay atay imhay. Ikki-tikkiray umpedjay upay anday ackwardbay. Againay
anday againay anday againay eshay uckstray, anday eachay imetay erhay eadhay amecay ithway aay ackwhay
onay ethay attingmay ofay ethay erandavay anday eshay atheredgay erselfhay ogethertay ikelay aay
atchway ingspray. Enthay Ikki-tikkiray ancedday inay aay irclecay otay etgay ehindbay erhay, anday
Againanay unspay oundray otay eepkay erhay eadhay otay ishay eadhay, osay atthay ethay ustleray ofay
erhay ailtay onay ethay attingmay oundedsay ikelay ydray eaveslay ownblay alongay ybay ethay indway.

Ehay adhay orgottenfay ethay eggay. Itay illstay aylay onay ethay erandavay, anday Againanay amecay
earernay anday earernay otay itay, illtay atay astlay, ilewhay Ikki-tikkiray asway awingdray
eathbray, eshay aughtcay itay inay erhay outhmay, urnedtay otay ethay erandavay epsstay, anday
ewflay ikelay anay arroway ownday ethay athpay, ithway Ikki-tikkiray ehindbay erhay. Enwhay
ethay obracay unsray orfay erhay ifelay, eshay oesgay ikelay aay ip-lashwhay ickedflay acrossay aay
orse’shay ecknay.

Ikki-tikkiray ewknay atthay ehay ustmay atchcay erhay, oray allay ethay oubletray ouldway eginbay
againay. Eshay eadedhay aightstray orfay ethay onglay assgray ybay ethay orn-bushthay, anday asay
ehay asway unningray Ikki-tikkiray eardhay Arzeeday illstay ingingsay ishay oolishfay ittlelay
ongsay ofay iumphtray. Utbay Arzee’sday ifeway asway iserway. Eshay ewflay offay erhay estnay
asay Againanay amecay alongay, anday appedflay erhay ingsway aboutay Againa’snay eadhay. Ifay
Arzeeday adhay elpedhay eythay ightmay avehay urnedtay erhay, utbay Againanay onlyay oweredlay
erhay oodhay anday entway onay. Illstay, ethay instant’say elayday oughtbray Ikki-tikkiray upay
otay erhay, anday asay eshay ungedplay intoay ethay at-holeray erewhay eshay anday Agnay useday otay
ivelay, ishay ittlelay itewhay eethtay ereway enchedclay onay erhay ailtay, anday ehay entway ownday
ithway er--andhay eryvay ewfay ongoosesmay, oweverhay iseway anday olday eythay aymay ebay,
arecay otay ollowfay aay obracay intoay itsay olehay. Itay asway arkday inay ethay ole;hay anday
Ikki-tikkiray evernay ewknay enwhay itay ightmay openay outay anday ivegay Againanay oomray otay
urntay anday ikestray atay imhay. Ehay eldhay onay avagelysay, anday uckstay outay ishay eetfay otay
actay asay akesbray onay ethay arkday opeslay ofay ethay othay, oistmay earthay.

Enthay ethay assgray ybay ethay outhmay ofay ethay olehay oppedstay avingway, anday Arzeeday aidsay,
It“ay isay allay overay ithway Ikki-tikkiray! Eway ustmay ingsay ishay eathday ongsay. Aliantvay
Ikki-tikkiray isay eadday! Orfay Againanay illway urelysay illkay imhay underground.”ay

Osay ehay angsay aay eryvay ournfulmay ongsay atthay ehay ademay upay onay ethay urspay ofay ethay
inutemay, anday ustjay asay ehay otgay otay ethay ostmay ouchingtay artpay, ethay assgray uiveredqay
againay, anday Ikki-tikkiray, overedcay ithway irtday, aggeddray imselfhay outay ofay ethay
olehay eglay ybay eglay, ickinglay ishay iskerswhay. Arzeeday oppedstay ithway aay ittlelay
outshay. Ikki-tikkiray ookshay omesay ofay ethay ustday outay ofay ishay urfay anday eezedsnay.
It“ay isay allay over,”ay ehay aidsay. e“Thay idowway illway evernay omecay outay again.”ay Anday
ethay edray antsay atthay ivelay etweenbay ethay assgray emsstay eardhay imhay, anday eganbay otay
ooptray ownday oneay afteray anotheray otay eesay ifay ehay adhay okenspay ethay uthtray.

Ikki-tikkiray urledcay imselfhay upay inay ethay assgray anday eptslay erewhay ehay as--sleptway
anday eptslay illtay itay asway atelay inay ethay afternoonay, orfay ehay adhay oneday aay ardhay
ay’sday orkway.

ow,”“Nay ehay aidsay, enwhay ehay awokeay, I“ay illway ogay ackbay otay ethay ousehay. Elltay ethay
Oppersmithcay, Arzeeday, anday ehay illway elltay ethay ardengay atthay Againanay isay ead.”day

Ethay Oppersmithcay isay aay irdbay owhay akesmay aay oisenay exactlyay ikelay ethay eatingbay ofay
aay ittlelay ammerhay onay aay oppercay ot;pay anday ethay easonray ehay isay alwaysay akingmay itay
isay ecausebay ehay isay ethay owntay iercray otay everyay Indianay ardengay, anday ellstay allay
ethay ewsnay otay everybodyay owhay arescay otay istenlay. Asay Ikki-tikkiray entway upay ethay
athpay, ehay eardhay ishay attention”“ay otesnay ikelay aay inytay innerday onggay, anday
enthay ethay eadystay ing-dong-tock“Day! Agnay isay ead--dongday! Againanay isay eadday!
Ing-dong-tock!”day Atthay etsay allay ethay irdsbay inay ethay ardengay ingingsay, anday ethay
ogsfray oakingcray, orfay Agnay anday Againanay useday otay eatay ogsfray asay ellway asay ittlelay
irdsbay.

Enwhay Ikkiray otgay otay ethay ousehay, Eddytay anday Eddy’stay othermay e(shay ookedlay eryvay
itewhay illstay, orfay eshay adhay eenbay aintingfay) anday Eddy’stay atherfay amecay outay anday
almostay iedcray overay im;hay anday atthay ightnay ehay ateay allay atthay asway ivengay imhay illtay
ehay ouldcay eatay onay oremay, anday entway otay edbay onay Eddy’stay ouldershay, erewhay Eddy’stay
othermay awsay imhay enwhay eshay amecay otay ooklay atelay atay ightnay.

e“Hay avedsay ouray iveslay anday Eddy’stay ife,”lay eshay aidsay otay erhay usbandhay. ust“Jay
inkthay, ehay avedsay allay ouray ives.”lay

Ikki-tikkiray okeway upay ithway aay umpjay, orfay ethay ongoosesmay areay ightlay eepersslay.

Oh“ay, it’say you,”ay aidsay ehay. at“Whay areay youay otheringbay orfay? Allay ethay obrascay areay
eadday. Anday ifay eythay eren’tway, I’may ere.”hay

Ikki-tikkiray adhay aay ightray otay ebay oudpray ofay imselfhay. Utbay ehay idday otnay owgray ootay
oudpray, anday ehay eptkay atthay ardengay asay aay ongoosemay ouldshay eepkay itay, ithway oothtay
anday umpjay anday ingspray anday itebay, illtay evernay aay obracay aredday owshay itsay eadhay
insideay ethay allsway.




Arzee’sday Antchay

ung(Say inay onorhay ofay Ikki-tikki-taviray)

Ingersay anday ailortay amay I--ay
Oubledday ethay oysjay atthay Iay ow--knay
Oudpray ofay ymay iltlay otay ethay yskay,
Oudpray ofay ethay ousehay atthay Iay ew--say
Overay anday underay, osay eaveway Iay ymay usic--somay eaveway Iay ethay ousehay atthay Iay
ewsay.

Ingsay otay youray edglingsflay againay,
Othermay, ohay iftlay upay youray eadhay!
Evilay atthay aguedplay usay isay ainslay,
Eathday inay ethay ardengay ieslay eadday.
Errortay atthay idhay inay ethay osesray isay impotent--flungay onay ethay ung-hillday
anday eadday!

Owhay ashay eliveredday usay, owhay?
Elltay emay ishay estnay anday ishay amenay.
Ikkiray, ethay aliantvay, ethay uetray,
Ikkitay, ithway eyeballsay ofay ameflay,
Ikk-tikki-tikkiray, ethay ivory-fangeday, ethay unterhay ithway eyeballsay ofay
ameflay!

Ivegay imhay ethay Anksthay ofay ethay Irdsbay,
Owingbay ithway ailtay eathersfay eadspray!
Aisepray imhay ithway ightingalenay ords--way
Aynay, Iay illway aisepray imhay insteaday.
Earhay! Iay illway ingsay youay ethay aisepray ofay ethay ottle-tailedbay Ikkiray, ithway
eyeballsay ofay edray!

ere(_Hay Ikki-tikkiray interrupteday, anday ethay estray ofay ethay ongsay isay ost._lay)




Oomaitay ofay ethay Elephantsay

Iay illway ememberray atwhay Iay asway, Iay amay icksay ofay operay anday ain--chay
Iay illway ememberray ymay olday engthstray anday allay ymay orestfay affairsay.
Iay illway otnay ellsay ymay ackbay otay anmay orfay aay undlebay ofay ugar-cane:say
Iay illway ogay outay otay ymay ownay indkay, anday ethay ood-folkway inay eirthay airslay.

Iay illway ogay outay untilay ethay ayday, untilay ethay orningmay eak--bray
Outay otay ethay ind’sway untainteday isskay, ethay ater’sway eanclay aress;cay
Iay illway orgetfay ymay ankle-ringay anday apsnay ymay icketpay akestay.
Iay illway evisitray ymay ostlay oveslay, anday aymatesplay asterlessmay!

Alakay Agnay, ichwhay eansmay Ackblay Akesnay, adhay ervedsay ethay Indianay Overnmentgay inay
everyay ayway atthay anay elephantay ouldcay ervesay itay orfay orty-sevenfay yearsay, anday asay
ehay asway ullyfay entytway yearsay olday enwhay ehay asway aughtcay, atthay akesmay imhay earlynay
eventy--asay iperay ageay orfay anay elephantay. Ehay ememberedray ushingpay, ithway aay igbay
eatherlay adpay onay ishay oreheadfay, atay aay ungay uckstay inay eepday udmay, anday atthay asway
eforebay ethay Afghanay Arway ofay 1842, anday ehay adhay otnay enthay omecay otay ishay ullfay
engthstray.

Ishay othermay Adharay Yari,--Radhapay ethay arling,--whoday adhay eenbay aughtcay inay ethay
amesay ivedray ithway Alakay Agnay, oldtay imhay, eforebay ishay ittlelay ilkmay uskstay adhay
oppeddray outay, atthay elephantsay owhay ereway afraiday alwaysay otgay urthay. Alakay Agnay
ewknay atthay atthay adviceay asway oodgay, orfay ethay irstfay imetay atthay ehay awsay aay ellshay
urstbay ehay ackedbay, eamingscray, intoay aay andstay ofay iledpay iflesray, anday ethay
ayonetsbay ickedpray imhay inay allay ishay oftestsay acesplay. Osay, eforebay ehay asway
enty-fivetway, ehay avegay upay eingbay afraiday, anday osay ehay asway ethay est-lovedbay
anday ethay est-looked-afterbay elephantay inay ethay ervicesay ofay ethay Overnmentgay ofay
Indiaay. Ehay adhay arriedcay entstay, elvetway undredhay ounds’pay eightway ofay entstay, onay
ethay archmay inay Upperay Indiaay. Ehay adhay eenbay oistedhay intoay aay ipshay atay ethay enday ofay
aay eamstay anecray anday akentay orfay aysday acrossay ethay aterway, anday ademay otay arrycay aay
ortarmay onay ishay ackbay inay aay angestray anday ockyray ountrycay eryvay arfay omfray Indiaay,
anday adhay eensay ethay Emperoray Eodorethay yinglay eadday inay Agdalamay, anday adhay
omecay ackbay againay inay ethay eamerstay entitleday, osay ethay oldierssay aidsay, otay ethay
Abyssinianay Arway edalmay. Ehay adhay eensay ishay ellowfay elephantsay ieday ofay oldcay anday
epilepsyay anday arvationstay anday unstrokesay upay atay aay aceplay alledcay Aliay Usjidmay,
entay yearsay ater;lay anday afterwarday ehay adhay eenbay entsay ownday ousandsthay ofay ilesmay
outhsay otay aulhay anday ilepay igbay alksbay ofay eaktay inay ethay imberyardstay atay Oulmeinmay.
Erethay ehay adhay alfhay illedkay anay insubordinateay youngay elephantay owhay asway
irkingshay ishay airfay areshay ofay orkway.

Afteray atthay ehay asway akentay offay imber-haulingtay, anday employeday, ithway aay ewfay
orescay otheray elephantsay owhay ereway ainedtray otay ethay usinessbay, inay elpinghay otay
atchcay ildway elephantsay amongay ethay Arogay illshay. Elephantsay areay eryvay ictlystray
eservedpray ybay ethay Indianay Overnmentgay. Erethay isay oneay olewhay epartmentday ichwhay
oesday othingnay elseay utbay unthay emthay, anday atchcay emthay, anday eakbray emthay inay, anday
endsay emthay upay anday ownday ethay ountrycay asay eythay areay eedednay orfay orkway.

Alakay Agnay oodstay entay airfay eetfay atay ethay ouldersshay, anday ishay uskstay adhay eenbay
utcay offay ortshay atay ivefay eetfay, anday oundbay oundray ethay endsay, otay eventpray emthay
ittingsplay, ithway andsbay ofay opper;cay utbay ehay ouldcay oday oremay ithway osethay umpsstay
anthay anyay untraineday elephantay ouldcay oday ithway ethay ealray arpenedshay onesay. Enwhay,
afteray eeksway anday eeksway ofay autiouscay ivingdray ofay atteredscay elephantsay acrossay
ethay illshay, ethay ortyfay oray iftyfay ildway onstersmay ereway ivendray intoay ethay astlay
ockadestay, anday ethay igbay opdray ategay, ademay ofay eetray unkstray ashedlay ogethertay,
arredjay ownday ehindbay emthay, Alakay Agnay, atay ethay ordway ofay ommandcay, ouldway ogay
intoay atthay aringflay, umpetingtray andemoniumpay enerally(gay atay ightnay, enwhay
ethay ickerflay ofay ethay orchestay ademay itay ifficultday otay udgejay istances)day, anday,
ickingpay outay ethay iggestbay anday ildestway uskertay ofay ethay obmay, ouldway ammerhay
imhay anday ustlehay imhay intoay uietqay ilewhay ethay enmay onay ethay acksbay ofay ethay otheray
elephantsay opedray anday iedtay ethay allersmay onesay.

Erethay asway othingnay inay ethay ayway ofay ightingfay atthay Alakay Agnay, ethay olday iseway
Ackblay Akesnay, idday otnay owknay, orfay ehay adhay oodstay upay oremay anthay onceay inay ishay
imetay otay ethay argechay ofay ethay oundedway igertay, anday, urlingcay upay ishay oftsay unktray
otay ebay outay ofay arm’shay ayway, adhay ockedknay ethay ingingspray utebray idewayssay inay
id-airmay ithway aay uickqay icklesay utcay ofay ishay eadhay, atthay ehay adhay inventeday allay ybay
imself;hay adhay ockedknay imhay overay, anday eeledknay uponay imhay ithway ishay ugehay eesknay
illtay ethay ifelay entway outay ithway aay aspgay anday aay owlhay, anday erethay asway onlyay aay
uffyflay ipedstray ingthay onay ethay oundgray orfay Alakay Agnay otay ullpay ybay ethay ailtay.

Yes,”“ay aidsay Igbay Oomaitay, ishay iverdray, ethay onsay ofay Ackblay Oomaitay owhay adhay
akentay imhay otay Abyssiniaay, anday andsongray ofay Oomaitay ofay ethay Elephantsay owhay adhay
eensay imhay aughtcay, ere“thay isay othingnay atthay ethay Ackblay Akesnay earsfay exceptay emay.
Ehay ashay eensay eethray enerationsgay ofay usay eedfay imhay anday oomgray imhay, anday ehay illway
ivelay otay eesay our.”fay

e“Hay isay afraiday ofay emay also,”ay aidsay Ittlelay Oomaitay, andingstay upay otay ishay ullfay
eighthay ofay ourfay eetfay, ithway onlyay oneay agray uponay imhay. Ehay asway entay yearsay olday,
ethay eldestay onsay ofay Igbay Oomaitay, anday, accordingay otay ustomcay, ehay ouldway aketay
ishay ather’sfay aceplay onay Alakay Ag’snay ecknay enwhay ehay ewgray upay, anday ouldway andlehay
ethay eavyhay ironay ankusay, ethay elephantay oadgay, atthay adhay eenbay ornway oothsmay ybay
ishay atherfay, anday ishay andfathergray, anday ishay eat-grandfathergray.

Ehay ewknay atwhay ehay asway alkingtay of;ay orfay ehay adhay eenbay ornbay underay Alakay Ag’snay
adowshay, adhay ayedplay ithway ethay enday ofay ishay unktray eforebay ehay ouldcay alkway, adhay
akentay imhay ownday otay aterway asay oonsay asay ehay ouldcay alkway, anday Alakay Agnay ouldway onay
oremay avehay eameddray ofay isobeyingday ishay illshray ittlelay ordersay anthay ehay ouldway
avehay eameddray ofay illingkay imhay onay atthay ayday enwhay Igbay Oomaitay arriedcay ethay
ittlelay ownbray abybay underay Alakay Ag’snay uskstay, anday oldtay imhay otay alutesay ishay
astermay atthay asway otay ebay.

Yes,”“ay aidsay Ittlelay Oomaitay, e“hay isay afraiday ofay e,”may anday ehay ooktay onglay
idesstray upay otay Alakay Agnay, alledcay imhay aay atfay olday igpay, anday ademay imhay iftlay upay
ishay eetfay oneay afteray ethay otheray.

ah!”“Way aidsay Ittlelay Oomaitay, ou“thay artay aay igbay elephant,”ay anday ehay aggedway ishay
uffyflay eadhay, uotingqay ishay atherfay. e“Thay Overnmentgay aymay aypay orfay elephantsay,
utbay eythay elongbay otay usay ahoutsmay. Enwhay outhay artay olday, Alakay Agnay, erethay illway
omecay omesay ichray ajahray, anday ehay illway uybay eethay omfray ethay Overnmentgay, onay
accountay ofay ythay izesay anday ythay annersmay, anday enthay outhay iltway avehay othingnay
otay oday utbay otay arrycay oldgay earringsay inay ythay earsay, anday aay oldgay owdahhay onay ythay
ackbay, anday aay edray othclay overedcay ithway oldgay onay ythay idessay, anday alkway atay ethay
eadhay ofay ethay ocessionspray ofay ethay Ingkay. Enthay Iay allshay itsay onay ythay ecknay, Oay
Alakay Agnay, ithway aay ilversay ankusay, anday enmay illway unray eforebay usay ithway oldengay
icksstay, yingcray, oom`Ray orfay ethay Ing’skay elephant!’ay Atthay illway ebay oodgay, Alakay
Agnay, utbay otnay osay oodgay asay isthay untinghay inay ethay ungles.”jay

Umph!”“ay aidsay Igbay Oomaitay. ou“Thay artay aay oybay, anday asay ildway asay aay uffalo-calfbay.
Isthay unningray upay anday ownday amongay ethay illshay isay otnay ethay estbay Overnmentgay
ervicesay. Iay amay ettinggay olday, anday Iay oday otnay ovelay ildway elephantsay. Ivegay emay
ickbray elephantay ineslay, oneay allstay otay eachay elephantay, anday igbay umpsstay otay ietay
emthay otay afelysay, anday atflay, oadbray oadsray otay exerciseay uponay, insteaday ofay isthay
ome-and-gocay ampingcay. Ahaay, ethay Awnporecay arracksbay ereway oodgay. Erethay asway aay
azaarbay oseclay ybay, anday onlyay eethray ours’hay orkway aay ay.”day

Ittlelay Oomaitay ememberedray ethay Awnporecay elephant-linesay anday aidsay othingnay.
Ehay eryvay uchmay eferredpray ethay ampcay ifelay, anday atedhay osethay oadbray, atflay oadsray,
ithway ethay ailyday ubbinggray orfay assgray inay ethay oragefay eserveray, anday ethay onglay
ourshay enwhay erethay asway othingnay otay oday exceptay otay atchway Alakay Agnay idgetingfay inay
ishay icketspay.

Atwhay Ittlelay Oomaitay ikedlay asway otay amblescray upay idlebray athspay atthay onlyay anay
elephantay ouldcay ake;tay ethay ipday intoay ethay alleyvay elow;bay ethay impsesglay ofay ethay
ildway elephantsay owsingbray ilesmay away;ay ethay ushray ofay ethay ightenedfray igpay anday
eacockpay underay Alakay Ag’snay eet;fay ethay indingblay armway ainsray, enwhay allay ethay
illshay anday alleysvay oked;smay ethay eautifulbay istymay orningsmay enwhay obodynay ewknay
erewhay eythay ouldway ampcay atthay ight;nay ethay eadystay, autiouscay ivedray ofay ethay ildway
elephantsay, anday ethay admay ushray anday azeblay anday ullabaloohay ofay ethay astlay ight’snay
ivedray, enwhay ethay elephantsay ouredpay intoay ethay ockadestay ikelay ouldersbay inay aay
andslidelay, oundfay atthay eythay ouldcay otnay etgay outay, anday ungflay emselvesthay atay
ethay eavyhay ostspay onlyay otay ebay ivendray ackbay ybay yellsay anday aringflay orchestay anday
olleysvay ofay ankblay artridgecay.

Evenay aay ittlelay oybay ouldcay ebay ofay useay erethay, anday Oomaitay asway asay usefulay asay
eethray oysbay. Ehay ouldway etgay ishay orchtay anday aveway itay, anday yellay ithway ethay
estbay. Utbay ethay eallyray oodgay imetay amecay enwhay ethay ivingdray outay eganbay, anday ethay
Eddah--thatkay isay, ethay ockade--lookedstay ikelay aay icturepay ofay ethay enday ofay ethay
orldway, anday enmay adhay otay akemay ignssay otay oneay anotheray, ecausebay eythay ouldcay otnay
earhay emselvesthay eakspay. Enthay Ittlelay Oomaitay ouldway imbclay upay otay ethay optay ofay
oneay ofay ethay uiveringqay ockadestay ostspay, ishay un-bleachedsay ownbray airhay yingflay
ooselay allay overay ishay ouldersshay, anday ehay ookinglay ikelay aay oblingay inay ethay
orch-lighttay. Anday asay oonsay asay erethay asway aay ulllay youay ouldcay earhay ishay
igh-pitchedhay yellsay ofay encouragementay otay Alakay Agnay, aboveay ethay umpetingtray
anday ashingcray, anday appingsnay ofay opesray, anday oansgray ofay ethay etheredtay
elephantsay. ael“May, aelmay, Alakay Agnay! o(Gay onay, ogay onay, Ackblay Ake!snay) Antday oday!
ive(Gay imhay ethay usk!tay) Omalosay! Omalosay! areful(Cay, areful!cay) Aromay! Armay! it(Hay
imhay, ithay im!hay) Indmay ethay ostpay! Arreay! Arreay! Aihay! Yaiay! Ya-a-ah!”kay ehay ouldway
outshay, anday ethay igbay ightfay etweenbay Alakay Agnay anday ethay ildway elephantay ouldway
aysway otay anday ofray acrossay ethay Eddahkay, anday ethay olday elephantay atcherscay ouldway
ipeway ethay eatsway outay ofay eirthay eyesay, anday indfay imetay otay odnay otay Ittlelay Oomaitay
igglingwray ithway oyjay onay ethay optay ofay ethay ostspay.

Ehay idday oremay anthay igglewray. Oneay ightnay ehay idslay ownday omfray ethay ostpay anday
ippedslay inay etweenbay ethay elephantsay anday ewthray upay ethay ooselay enday ofay aay operay,
ichwhay adhay oppeddray, otay aay iverdray owhay asway yingtray otay etgay aay urchasepay onay
ethay eglay ofay aay ickingkay youngay alfcay alves(cay alwaysay ivegay oremay oubletray anthay
ull-grownfay animals)ay. Alakay Agnay awsay imhay, aughtcay imhay inay ishay unktray, anday
andedhay imhay upay otay Igbay Oomaitay, owhay appedslay imhay enthay anday erethay, anday utpay imhay
ackbay onay ethay ostpay.

Extnay orningmay ehay avegay imhay aay oldingscay anday aidsay, Are“ay otnay oodgay ickbray
elephantay ineslay anday aay ittlelay enttay arryingcay enoughay, atthay outhay ustmay eedsnay
ogay elephantay atchingcay onay ythay ownay accountay, ittlelay orthlessway? Ownay osethay
oolishfay untershay, osewhay aypay isay esslay anthay ymay aypay, avehay okenspay otay Etersenpay
Ahibsay ofay ethay atter.”may Ittlelay Oomaitay asway ightenedfray. Ehay idday otnay owknay uchmay
ofay itewhay enmay, utbay Etersenpay Ahibsay asway ethay eatestgray itewhay anmay inay ethay orldway
otay imhay. Ehay asway ethay eadhay ofay allay ethay Eddahkay operations--theay anmay owhay aughtcay
allay ethay elephantsay orfay ethay Overnmentgay ofay Indiaay, anday owhay ewknay oremay aboutay
ethay aysway ofay elephantsay anthay anyay ivinglay anmay.

at--what“Whay illway appen?”hay aidsay Ittlelay Oomaitay.

appen“Hay! Ethay orstway atthay ancay appenhay. Etersenpay Ahibsay isay aay admanmay. Elseay ywhay
ouldshay ehay ogay untinghay esethay ildway evilsday? Ehay aymay evenay equireray eethay otay ebay
anay elephantay atchercay, otay eepslay anywhereay inay esethay ever-filledfay unglesjay,
anday atay astlay otay ebay ampledtray otay eathday inay ethay Eddahkay. Itay isay ellway atthay isthay
onsensenay endsay afelysay. Extnay eekway ethay atchingcay isay overay, anday eway ofay ethay
ainsplay areay entsay ackbay otay ouray ationsstay. Enthay eway illway archmay onay oothsmay
oadsray, anday orgetfay allay isthay untinghay. Utbay, onsay, Iay amay angryay atthay outhay
ouldstshay eddlemay inay ethay usinessbay atthay elongsbay otay esethay irtyday Assameseay
unglejay olkfay. Alakay Agnay illway obeyay onenay utbay emay, osay Iay ustmay ogay ithway imhay intoay
ethay Eddahkay, utbay ehay isay onlyay aay ightingfay elephantay, anday ehay oesday otnay elphay
otay operay emthay. Osay Iay itsay atay ymay easeay, asay efitsbay aay ahout,--notmay aay eremay
unter,--ahay ahoutmay, Iay aysay, anday aay anmay owhay etsgay aay ensionpay atay ethay enday ofay
ishay ervicesay. Isay ethay amilyfay ofay Oomaitay ofay ethay Elephantsay otay ebay oddentray
underfootay inay ethay irtday ofay aay Eddahkay? Adbay oneay! Ickedway oneay! Orthlessway onsay!
Ogay anday ashway Alakay Agnay anday attenday otay ishay earsay, anday eesay atthay erethay areay onay
ornsthay inay ishay eetfay. Oray elseay Etersenpay Ahibsay illway urelysay atchcay eethay anday
akemay eethay aay ildway unter--ahay ollowerfay ofay elephant’say ootfay ackstray, aay unglejay
earbay. Ahbay! Ameshay! O!”gay

Ittlelay Oomaitay entway offay ithoutway ayingsay aay ordway, utbay ehay oldtay Alakay Agnay allay
ishay ievancesgray ilewhay ehay asway examiningay ishay eetfay. o“Nay atter,”may aidsay Ittlelay
Oomaitay, urningtay upay ethay ingefray ofay Alakay Ag’snay ugehay ightray earay. ey“Thay
avehay aidsay ymay amenay otay Etersenpay Ahibsay, anday erhaps--andpay erhaps--andpay
erhaps--whopay owsknay? Aihay! Atthay isay aay igbay ornthay atthay Iay avehay ulledpay out!”ay

Ethay extnay ewfay aysday ereway entspay inay ettinggay ethay elephantsay ogethertay, inay
alkingway ethay ewlynay aughtcay ildway elephantsay upay anday ownday etweenbay aay ouplecay ofay
ametay onesay otay eventpray emthay ivinggay ootay uchmay oubletray onay ethay ownwardday archmay
otay ethay ainsplay, anday inay akingtay ockstay ofay ethay anketsblay anday opesray anday ingsthay
atthay adhay eenbay ornway outay oray ostlay inay ethay orestfay.

Etersenpay Ahibsay amecay inay onay ishay everclay e-elephantshay Udmini;pay ehay adhay eenbay
ayingpay offay otheray ampscay amongay ethay illshay, orfay ethay easonsay asway omingcay otay anay
enday, anday erethay asway aay ativenay erkclay ittingsay atay aay abletay underay aay eetray, otay
aypay ethay iversdray eirthay agesway. Asay eachay anmay asway aidpay ehay entway ackbay otay ishay
elephantay, anday oinedjay ethay inelay atthay oodstay eadyray otay artstay. Ethay atcherscay,
anday untershay, anday eatersbay, ethay enmay ofay ethay egularray Eddahkay, owhay ayedstay inay
ethay unglejay yearay inay anday yearay outay, atsay onay ethay acksbay ofay ethay elephantsay atthay
elongedbay otay Etersenpay Ahib’ssay ermanentpay orcefay, oray eanedlay againstay ethay
eestray ithway eirthay unsgay acrossay eirthay armsay, anday ademay unfay ofay ethay iversdray owhay
ereway oinggay awayay, anday aughedlay enwhay ethay ewlynay aughtcay elephantsay okebray ethay
inelay anday anray aboutay.

Igbay Oomaitay entway upay otay ethay erkclay ithway Ittlelay Oomaitay ehindbay imhay, anday
Achuamay Appaay, ethay eadhay ackertray, aidsay inay anay undertoneay otay aay iendfray ofay ishay,
ere“Thay oesgay oneay iecepay ofay oodgay elephantay uffstay atay eastlay. is’Tay aay itypay otay
endsay atthay youngay ungle-cockjay otay oltmay inay ethay ains.”play

Ownay Etersenpay Ahibsay adhay earsay allay overay imhay, asay aay anmay ustmay avehay owhay istenslay
otay ethay ostmay ilentsay ofay allay ivinglay ings--thethay ildway elephantay. Ehay urnedtay
erewhay ehay asway yinglay allay alongay onay Udmini’spay ackbay anday aidsay, at“Whay isay atthay?
Iay idday otnay owknay ofay aay anmay amongay ethay ains-driversplay owhay adhay itway enoughay otay
operay evenay aay eadday elephant.”ay

is“Thay isay otnay aay anmay, utbay aay oybay. Ehay entway intoay ethay Eddahkay atay ethay astlay
ivedray, anday ewthray Armaobay erethay ethay operay, enwhay eway ereway yingtray otay etgay atthay
youngay alfcay ithway ethay otchblay onay ishay ouldershay awayay omfray ishay other.”may

Achuamay Appaay ointedpay atay Ittlelay Oomaitay, anday Etersenpay Ahibsay ookedlay, anday
Ittlelay Oomaitay owedbay otay ethay earthay.

e“Hay owthray aay operay? Ehay isay allersmay anthay aay icket-pinpay. Ittlelay oneay, atwhay isay
ythay ame?”nay aidsay Etersenpay Ahibsay.

Ittlelay Oomaitay asway ootay ightenedfray otay eakspay, utbay Alakay Agnay asway ehindbay imhay,
anday Oomaitay ademay aay ignsay ithway ishay andhay, anday ethay elephantay aughtcay imhay upay inay
ishay unktray anday eldhay imhay evellay ithway Udmini’spay oreheadfay, inay ontfray ofay ethay
eatgray Etersenpay Ahibsay. Enthay Ittlelay Oomaitay overedcay ishay acefay ithway ishay
andshay, orfay ehay asway onlyay aay ildchay, anday exceptay erewhay elephantsay ereway
oncernedcay, ehay asway ustjay asay ashfulbay asay aay ildchay ouldcay ebay.

Oho!”“ay aidsay Etersenpay Ahibsay, ilingsmay underneathay ishay ustachemay, and“ay ywhay
idstday outhay eachtay ythay elephantay atthay icktray? Asway itay otay elphay eethay ealstay
eengray orncay omfray ethay oofsray ofay ethay ouseshay enwhay ethay earsay areay utpay outay otay
y?”dray

ot“Nay eengray orncay, Otectorpray ofay ethay Oor,--melons,”pay aidsay Ittlelay Oomaitay,
anday allay ethay enmay ittingsay aboutay okebray intoay aay oarray ofay aughterlay. Ostmay ofay
emthay adhay aughttay eirthay elephantsay atthay icktray enwhay eythay ereway oysbay. Ittlelay
Oomaitay asway anginghay eightay eetfay upay inay ethay airay, anday ehay ishedway eryvay uchmay
atthay ehay ereway eightay eetfay undergrounday.

e“Hay isay Oomaitay, ymay onsay, Ahib,”say aidsay Igbay Oomaitay, owlingscay. e“Hay isay aay eryvay
adbay oybay, anday ehay illway enday inay aay ailjay, Ahib.”say

Of“ay atthay Iay avehay ymay oubts,”day aidsay Etersenpay Ahibsay. A“ay oybay owhay ancay acefay aay
ullfay Eddahkay atay ishay ageay oesday otnay enday inay ailsjay. Eesay, ittlelay oneay, erehay areay
ourfay annasay otay endspay inay eetmeatssway ecausebay outhay asthay aay ittlelay eadhay underay
atthay eatgray atchthay ofay airhay. Inay imetay outhay ayestmay ecomebay aay unterhay oo.”tay Igbay
Oomaitay owledscay oremay anthay everay. emember“Ray, oughthay, atthay Eddahskay areay otnay
oodgay orfay ildrenchay otay ayplay in,”ay Etersenpay Ahibsay entway onay.

ust“May Iay evernay ogay erethay, Ahib?”say askeday Ittlelay Oomaitay ithway aay igbay aspgay.

Yes.”“ay Etersenpay Ahibsay iledsmay againay. en“Whay outhay asthay eensay ethay elephantsay
anceday. Atthay isay ethay operpray imetay. Omecay otay emay enwhay outhay asthay eensay ethay
elephantsay anceday, anday enthay Iay illway etlay eethay ogay intoay allay ethay Eddahs.”kay

Erethay asway anotheray oarray ofay aughterlay, orfay atthay isay anay olday okejay amongay
elephant-catchersay, anday itay eansmay ustjay evernay. Erethay areay eatgray earedclay atflay
acesplay iddenhay awayay inay ethay orestsfay atthay areay alledcay elephants’ay all-roomsbay,
utbay evenay esethay areay onlyay oundfay ybay accidentay, anday onay anmay ashay everay eensay ethay
elephantsay anceday. Enwhay aay iverdray oastsbay ofay ishay illskay anday averybray ethay otheray
iversdray aysay, And“ay enwhay idstday outhay eesay ethay elephantsay ance?”day

Alakay Agnay utpay Ittlelay Oomaitay ownday, anday ehay owedbay otay ethay earthay againay anday
entway awayay ithway ishay atherfay, anday avegay ethay ilversay our-annafay iecepay otay ishay
othermay, owhay asway ursingnay ishay abybay otherbray, anday eythay allay ereway utpay upay onay
Alakay Ag’snay ackbay, anday ethay inelay ofay untinggray, uealingsqay elephantsay olledray
ownday ethay illhay athpay otay ethay ainsplay. Itay asway aay eryvay ivelylay archmay onay accountay
ofay ethay ewnay elephantsay, owhay avegay oubletray atay everyay ordfay, anday eedednay oaxingcay
oray eatingbay everyay otheray inutemay.

Igbay Oomaitay oddedpray Alakay Agnay itefullyspay, orfay ehay asway eryvay angryay, utbay
Ittlelay Oomaitay asway ootay appyhay otay eakspay. Etersenpay Ahibsay adhay oticednay imhay,
anday ivengay imhay oneymay, osay ehay eltfay asay aay ivatepray oldiersay ouldway eelfay ifay ehay
adhay eenbay alledcay outay ofay ethay anksray anday aisedpray ybay ishay ommander-in-chiefcay.

at“Whay idday Etersenpay Ahibsay eanmay ybay ethay elephantay ance?”day ehay aidsay, atay astlay,
oftlysay otay ishay othermay.

Igbay Oomaitay eardhay imhay anday untedgray. at“Thay outhay ouldstshay evernay ebay oneay ofay
esethay illhay uffaloesbay ofay ackerstray. Atthay asway atwhay ehay eantmay. Ohay, youay inay
ontfray, atwhay isay ockingblay ethay ay?”way

Anay Assameseay iverdray, otway oray eethray elephantsay aheaday, urnedtay oundray angrilyay,
ying:cray ing“Bray upay Alakay Agnay, anday ockknay isthay youngsteray ofay inemay intoay oodgay
ehaviorbay. Ywhay ouldshay Etersenpay Ahibsay avehay osenchay emay otay ogay ownday ithway youay
onkeysday ofay ethay iceray ieldsfay? Aylay youray eastbay alongsideay, Oomaitay, anday
etlay imhay odpray ithway ishay uskstay. Ybay allay ethay Odsgay ofay ethay Illshay, esethay ewnay
elephantsay areay ossessedpay, oray elseay eythay ancay ellsmay eirthay ompanionscay inay ethay
ungle.”jay Alakay Agnay ithay ethay ewnay elephantay inay ethay ibsray anday ockedknay ethay
indway outay ofay imhay, asay Igbay Oomaitay aidsay, e“Way avehay eptsway ethay illshay ofay ildway
elephantsay atay ethay astlay atchcay. Itay isay onlyay youray arelessnesscay inay ivingdray.
Ustmay Iay eepkay orderay alongay ethay olewhay ine?”lay

ear“Hay im!”hay aidsay ethay otheray iverdray. e“Way avehay eptsway ethay illshay! Ohay! Ohay! Youay
areay eryvay iseway, youay ainsplay eoplepay. Anyoneay utbay aay ud-headmay owhay evernay awsay
ethay unglejay ouldway owknay atthay eythay owknay atthay ethay ivesdray areay endeday orfay ethay
easonsay. Ereforethay allay ethay ildway elephantsay o-nighttay ill--butway ywhay ouldshay Iay
asteway isdomway onay aay iver-turtle?”ray

at“Whay illway eythay o?”day Ittlelay Oomaitay alledcay outay.

Ohe“ay, ittlelay oneay. Artay outhay erethay? Ellway, Iay illway elltay eethay, orfay outhay asthay
aay oolcay eadhay. Eythay illway anceday, anday itay ehoovesbay ythay atherfay, owhay ashay
eptsway allay ethay illshay ofay allay ethay elephantsay, otay ouble-chainday ishay icketspay
o-night.”tay

at“Whay alktay isay is?”thay aidsay Igbay Oomaitay. or“Fay ortyfay yearsay, atherfay anday onsay,
eway avehay endedtay elephantsay, anday eway avehay evernay eardhay uchsay oonshinemay aboutay
ances.”day

Yes;“ay utbay aay ainsmanplay owhay iveslay inay aay uthay owsknay onlyay ethay ourfay allsway
ofay ishay uthay. Ellway, eavelay ythay elephantsay unshackleday onighttay anday eesay atwhay
omescay. Asay orfay eirthay ancingday, Iay avehay eensay ethay aceplay ere--Bapree-bapwhay!
Owhay anymay indingsway ashay ethay Ihangday Iverray? Erehay isay anotheray ordfay, anday eway
ustmay imsway ethay alvescay. Opstay illstay, youay ehindbay ere.”thay

Anday inay isthay ayway, alkingtay anday anglingwray anday ashingsplay oughthray ethay iversray,
eythay ademay eirthay irstfay archmay otay aay ortsay ofay eceivingray ampcay orfay ethay ewnay
elephantsay. Utbay eythay ostlay eirthay emperstay onglay eforebay eythay otgay erethay.

Enthay ethay elephantsay ereway ainedchay ybay eirthay indhay egslay otay eirthay igbay umpsstay
ofay icketspay, anday extraay opesray ereway ittedfay otay ethay ewnay elephantsay, anday ethay
odderfay asway iledpay eforebay emthay, anday ethay illhay iversdray entway ackbay otay Etersenpay
Ahibsay oughthray ethay afternoonay ightlay, ellingtay ethay ainsplay iversdray otay ebay
extraay arefulcay atthay ightnay, anday aughinglay enwhay ethay ainsplay iversdray askeday ethay
easonray.

Ittlelay Oomaitay attendeday otay Alakay Ag’snay uppersay, anday asay eveningay ellfay,
anderedway oughthray ethay ampcay, unspeakablyay appyhay, inay earchsay ofay aay om-tomtay.
Enwhay anay Indianay ild’schay earthay isay ullfay, ehay oesday otnay unray aboutay anday akemay aay
oisenay inay anay irregularay ashionfay. Ehay itssay ownday otay aay ortsay ofay evelray allay ybay
imselfhay. Anday Ittlelay Oomaitay adhay eenbay okenspay otay ybay Etersenpay Ahibsay! Ifay ehay
adhay otnay oundfay atwhay ehay antedway, Iay elievebay ehay ouldway avehay eenbay illay. Utbay ethay
eetmeatsway ellersay inay ethay ampcay entlay imhay aay ittlelay om-tom--atay umdray eatenbay
ithway ethay atflay ofay ethay and--andhay ehay atsay ownday, oss-leggedcray, eforebay Alakay
Agnay asay ethay arsstay eganbay otay omecay outay, ethay om-tomtay inay ishay aplay, anday ehay
umpedthay anday ehay umpedthay anday ehay umpedthay, anday ethay oremay ehay oughtthay ofay ethay
eatgray onorhay atthay adhay eenbay oneday otay imhay, ethay oremay ehay umpedthay, allay aloneay
amongay ethay elephantay odderfay. Erethay asway onay unetay anday onay ordsway, utbay ethay
umpingthay ademay imhay appyhay.

Ethay ewnay elephantsay ainedstray atay eirthay opesray, anday uealedsqay anday umpetedtray
omfray imetay otay imetay, anday ehay ouldcay earhay ishay othermay inay ethay ampcay uthay uttingpay
ishay allsmay otherbray otay eepslay ithway anay olday, olday ongsay aboutay ethay eatgray Odgay
Ivshay, owhay onceay oldtay allay ethay animalsay atwhay eythay ouldshay eatay. Itay isay aay eryvay
oothingsay ullabylay, anday ethay irstfay ersevay ays:say

Ivshay, owhay ouredpay ethay arvesthay anday ademay ethay indsway otay owblay,
Ittingsay atay ethay oorwaysday ofay aay ayday ofay onglay agoay,
Avegay otay eachay ishay ortionpay, oodfay anday oiltay anday atefay,
Omfray ethay Ingkay uponay ethay uddee__gay otay ethay Eggarbay atay ethay ategay.
Allay ingsthay ademay e--Shivahay ethay Eserverpray.
Ahadeomay! Ahadeomay! Ehay ademay all--ay
Ornthay orfay ethay amelcay, odderfay orfay ethay inekay,
Anday other’smay earthay orfay eepyslay eadhay, Oay ittlelay onsay ofay inemay!

Ittlelay Oomaitay amecay inay ithway aay oyousjay unk-a-tunktay atay ethay enday ofay eachay
ersevay, illtay ehay eltfay eepyslay anday etchedstray imselfhay onay ethay odderfay atay Alakay
Ag’snay idesay. Atay astlay ethay elephantsay eganbay otay ielay ownday oneay afteray anotheray
asay isay eirthay ustomcay, illtay onlyay Alakay Agnay atay ethay ightray ofay ethay inelay asway
eftlay andingstay up;ay anday ehay ockedray owlyslay omfray idesay otay idesay, ishay earsay utpay
orwardfay otay istenlay otay ethay ightnay indway asay itay ewblay eryvay owlyslay acrossay ethay
illshay. Ethay airay asway ullfay ofay allay ethay ightnay oisesnay atthay, akentay ogethertay,
akemay oneay igbay ilence--thesay ickclay ofay oneay amboobay emstay againstay ethay otheray,
ethay ustleray ofay omethingsay aliveay inay ethay undergrowthay, ethay atchscray anday uawksqay
ofay aay alf-wakedhay irdbay irds(bay areay awakeay inay ethay ightnay uchmay oremay oftenay anthay
eway imagine)ay, anday ethay allfay ofay aterway everay osay arfay awayay. Ittlelay Oomaitay eptslay
orfay omesay imetay, anday enwhay ehay akedway itay asway illiantbray oonlightmay, anday Alakay
Agnay asway illstay andingstay upay ithway ishay earsay ockedcay. Ittlelay Oomaitay urnedtay,
ustlingray inay ethay odderfay, anday atchedway ethay urvecay ofay ishay igbay ackbay againstay
alfhay ethay arsstay inay eavenhay, anday ilewhay ehay atchedway ehay eardhay, osay arfay awayay
atthay itay oundedsay onay oremay anthay aay inholepay ofay oisenay ickedpray oughthray ethay
illnessstay, ethay oot-toot”“hay ofay aay ildway elephantay.

Allay ethay elephantsay inay ethay ineslay umpedjay upay asay ifay eythay adhay eenbay otshay, anday
eirthay untsgray atay astlay akedway ethay eepingslay ahoutsmay, anday eythay amecay outay anday
ovedray inay ethay icketpay egspay ithway igbay alletsmay, anday ightenedtay isthay operay anday
ottedknay atthay illtay allay asway uietqay. Oneay ewnay elephantay adhay earlynay ubbedgray upay
ishay icketpay, anday Igbay Oomaitay ooktay offay Alakay Ag’snay eglay ainchay anday ackledshay
atthay elephantay ore-footfay otay ind-foothay, utbay ippedslay aay ooplay ofay assgray ingstray
oundray Alakay Ag’snay eglay, anday oldtay imhay otay ememberray atthay ehay asway iedtay astfay. Ehay
ewknay atthay ehay anday ishay atherfay anday ishay andfathergray adhay oneday ethay eryvay amesay
ingthay undredshay ofay imestay eforebay. Alakay Agnay idday otnay answeray otay ethay orderay
ybay urglinggay, asay ehay usuallyay idday. Ehay oodstay illstay, ookinglay outay acrossay ethay
oonlightmay, ishay eadhay aay ittlelay aisedray anday ishay earsay eadspray ikelay ansfay, upay otay
ethay eatgray oldsfay ofay ethay Arogay illshay.

end“Tay otay imhay ifay ehay owsgray estlessray inay ethay ight,”nay aidsay Igbay Oomaitay otay
Ittlelay Oomaitay, anday ehay entway intoay ethay uthay anday eptslay. Ittlelay Oomaitay asway
ustjay oinggay otay eepslay, ootay, enwhay ehay eardhay ethay oircay ingstray apsnay ithway aay
ittlelay ang,”“tay anday Alakay Agnay olledray outay ofay ishay icketspay asay owlyslay anday asay
ilentlysay asay aay oudclay ollsray outay ofay ethay outhmay ofay aay alleyvay. Ittlelay Oomaitay
atteredpay afteray imhay, arefootedbay, ownday ethay oadray inay ethay oonlightmay, allingcay
underay ishay eathbray, ala“Kay Agnay! Alakay Agnay! Aketay emay ithway youay, Oay Alakay Ag!”nay
Ethay elephantay urnedtay, ithoutway aay oundsay, ooktay eethray idesstray ackbay otay ethay
oybay inay ethay oonlightmay, utpay ownday ishay unktray, ungsway imhay upay otay ishay ecknay,
anday almostay eforebay Ittlelay Oomaitay adhay ettledsay ishay eesknay, ippedslay intoay ethay
orestfay.

Erethay asway oneay astblay ofay uriousfay umpetingtray omfray ethay ineslay, anday enthay ethay
ilencesay utshay ownday onay everythingay, anday Alakay Agnay eganbay otay ovemay. Ometimessay
aay ufttay ofay ighhay assgray ashedway alongay ishay idessay asay aay aveway ashesway alongay ethay
idessay ofay aay ipshay, anday ometimessay aay usterclay ofay ild-pepperway inesvay ouldway
apescray alongay ishay ackbay, oray aay amboobay ouldway eakcray erewhay ishay ouldershay
ouchedtay itay. Utbay etweenbay osethay imestay ehay ovedmay absolutelyay ithoutway anyay
oundsay, iftingdray oughthray ethay ickthay Arogay orestfay asay oughthay itay adhay eenbay
okesmay. Ehay asway oinggay uphillay, utbay oughthay Ittlelay Oomaitay atchedway ethay arsstay
inay ethay iftsray ofay ethay eestray, ehay ouldcay otnay elltay inay atwhay irectionday.

Enthay Alakay Agnay eachedray ethay estcray ofay ethay ascentay anday oppedstay orfay aay inutemay,
anday Ittlelay Oomaitay ouldcay eesay ethay opstay ofay ethay eestray yinglay allay eckledspay anday
urryfay underay ethay oonlightmay orfay ilesmay anday ilesmay, anday ethay ue-whiteblay istmay
overay ethay iverray inay ethay ollowhay. Oomaitay eanedlay orwardfay anday ookedlay, anday ehay
eltfay atthay ethay orestfay asway awakeay elowbay im--awakehay anday aliveay anday owdedcray.
Aay igbay ownbray uit-eatingfray atbay ushedbray astpay ishay ear;ay aay orcupine’spay uillsqay
attledray inay ethay icket;thay anday inay ethay arknessday etweenbay ethay eetray emsstay ehay
eardhay aay og-bearhay iggingday ardhay inay ethay oistmay armway earthay, anday uffingsnay asay
itay iggedday.

Enthay ethay anchesbray osedclay overay ishay eadhay againay, anday Alakay Agnay eganbay otay ogay
ownday intoay ethay alley--notvay uietlyqay isthay imetay, utbay asay aay unawayray ungay oesgay
ownday aay eepstay ank--inbay oneay ushray. Ethay ugehay imbslay ovedmay asay eadilystay asay
istonspay, eightay eetfay otay eachay idestray, anday ethay inkledwray inskay ofay ethay elboway
ointspay ustledray. Ethay undergrowthay onay eitheray idesay ofay imhay ippedray ithway aay
oisenay ikelay orntay anvascay, anday ethay aplingssay atthay ehay eavedhay awayay ightray anday
eftlay ithway ishay ouldersshay angspray ackbay againay anday angedbay imhay onay ethay ankflay,
anday eatgray ailstray ofay eeperscray, allay attedmay ogethertay, unghay omfray ishay uskstay
asay ehay ewthray ishay eadhay omfray idesay otay idesay anday owedplay outay ishay athwaypay. Enthay
Ittlelay Oomaitay aidlay imselfhay ownday oseclay otay ethay eatgray ecknay estlay aay ingingsway
oughbay ouldshay eepsway imhay otay ethay oundgray, anday ehay ishedway atthay ehay ereway ackbay inay
ethay ineslay againay.

Ethay assgray eganbay otay etgay uashysqay, anday Alakay Ag’snay eetfay uckedsay anday uelchedsqay
asay ehay utpay emthay ownday, anday ethay ightnay istmay atay ethay ottombay ofay ethay alleyvay
illedchay Ittlelay Oomaitay. Erethay asway aay ashsplay anday aay ampletray, anday ethay ushray ofay
unningray aterway, anday Alakay Agnay odestray oughthray ethay edbay ofay aay iverray, eelingfay
ishay ayway atay eachay epstay. Aboveay ethay oisenay ofay ethay aterway, asay itay irledsway oundray
ethay elephant’say egslay, Ittlelay Oomaitay ouldcay earhay oremay ashingsplay anday omesay
umpetingtray othbay upstreamay anday own--greatday untsgray anday angryay ortingssnay, anday
allay ethay istmay aboutay imhay eemedsay otay ebay ullfay ofay ollingray, avyway adowsshay.

Ai!”“ay ehay aidsay, alfhay alouday, ishay eethtay atteringchay. e“Thay elephant-folkay areay
outay onighttay. Itay isay ethay anceday, en!”thay

Alakay Agnay ashedsway outay ofay ethay aterway, ewblay ishay unktray earclay, anday eganbay
anotheray imbclay. Utbay isthay imetay ehay asway otnay aloneay, anday ehay adhay otnay otay akemay
ishay athpay. Atthay asway ademay alreadyay, ixsay eetfay ideway, inay ontfray ofay imhay, erewhay
ethay entbay ungle-grassjay asway yingtray otay ecoverray itselfay anday andstay upay. Anymay
elephantsay ustmay avehay onegay atthay ayway onlyay aay ewfay inutesmay eforebay. Ittlelay
Oomaitay ookedlay ackbay, anday ehindbay imhay aay eatgray ildway uskertay ithway ishay ittlelay
ig’spay eyesay owingglay ikelay othay oalscay asway ustjay iftinglay imselfhay outay ofay ethay
istymay iverray. Enthay ethay eestray osedclay upay againay, anday eythay entway onay anday upay,
ithway umpetingstray anday ashingscray, anday ethay oundsay ofay eakingbray anchesbray onay
everyay idesay ofay emthay.

Atay astlay Alakay Agnay oodstay illstay etweenbay otway ee-trunkstray atay ethay eryvay optay
ofay ethay illhay. Eythay ereway artpay ofay aay irclecay ofay eestray atthay ewgray oundray anay
irregularay acespay ofay omesay eethray oray ourfay acresay, anday inay allay atthay acespay, asay
Ittlelay Oomaitay ouldcay eesay, ethay oundgray adhay eenbay ampledtray ownday asay ardhay asay
aay ickbray oorflay. Omesay eestray ewgray inay ethay entercay ofay ethay earingclay, utbay eirthay
arkbay asway ubbedray awayay, anday ethay itewhay oodway eneathbay owedshay allay inyshay anday
olishedpay inay ethay atchespay ofay oonlightmay. Erethay ereway eeperscray anginghay omfray
ethay upperay anchesbray, anday ethay ellsbay ofay ethay owersflay ofay ethay eeperscray, eatgray
axyway itewhay ingsthay ikelay onvolvulusescay, unghay ownday astfay asleepay. Utbay
ithinway ethay imitslay ofay ethay earingclay erethay asway otnay aay inglesay adeblay ofay
een--nothinggray utbay ethay ampledtray earthay.

Ethay oonlightmay owedshay itay allay ironay aygray, exceptay erewhay omesay elephantsay
oodstay uponay itay, anday eirthay adowsshay ereway inkyay ackblay. Ittlelay Oomaitay ookedlay,
oldinghay ishay eathbray, ithway ishay eyesay artingstay outay ofay ishay eadhay, anday asay ehay
ookedlay, oremay anday oremay anday oremay elephantsay ungsway outay intoay ethay openay omfray
etweenbay ethay eetray unkstray. Ittlelay Oomaitay ouldcay onlyay ountcay upay otay entay, anday
ehay ountedcay againay anday againay onay ishay ingersfay illtay ehay ostlay ountcay ofay ethay
enstay, anday ishay eadhay eganbay otay imsway. Outsideay ethay earingclay ehay ouldcay earhay
emthay ashingcray inay ethay undergrowthay asay eythay orkedway eirthay ayway upay ethay
illsidehay, utbay asay oonsay asay eythay ereway ithinway ethay irclecay ofay ethay eetray unkstray
eythay ovedmay ikelay ostsghay.

Erethay ereway ite-tuskedwhay ildway alesmay, ithway allenfay eaveslay anday utsnay anday
igstway yinglay inay ethay inkleswray ofay eirthay ecksnay anday ethay oldsfay ofay eirthay ears;ay
atfay, ow-footedslay e-elephantsshay, ithway estlessray, ittlelay inkypay ackblay
alvescay onlyay eethray oray ourfay eetfay ighhay unningray underay eirthay omachs;stay youngay
elephantsay ithway eirthay uskstay ustjay eginningbay otay owshay, anday eryvay oudpray ofay
em;thay ankylay, aggyscray old-maiday elephantsay, ithway eirthay ollowhay anxiousay
acesfay, anday unkstray ikelay oughray ark;bay avagesay olday ullbay elephantsay, arredscay
omfray ouldershay otay ankflay ithway eatgray ealsway anday utscay ofay ygonebay ightsfay,
anday ethay akedcay irtday ofay eirthay olitarysay udmay athsbay oppingdray omfray eirthay
oulders;shay anday erethay asway oneay ithway aay okenbray usktay anday ethay arksmay ofay ethay
ull-strokefay, ethay erribletay awingdray apescray, ofay aay iger’stay awsclay onay ishay
idesay.

Eythay ereway andingstay eadhay otay eadhay, oray alkingway otay anday ofray acrossay ethay oundgray
inay ouplescay, oray ockingray anday ayingsway allay ybay emselves--scoresthay anday oresscay
ofay elephantsay.

Oomaitay ewknay atthay osay onglay asay ehay aylay illstay onay Alakay Ag’snay ecknay othingnay
ouldway appenhay otay imhay, orfay evenay inay ethay ushray anday amblescray ofay aay Eddahkay ivedray
aay ildway elephantay oesday otnay eachray upay ithway ishay unktray anday agdray aay anmay offay ethay
ecknay ofay aay ametay elephantay. Anday esethay elephantsay ereway otnay inkingthay ofay enmay
atthay ightnay. Onceay eythay artedstay anday utpay eirthay earsay orwardfay enwhay eythay eardhay
ethay inkingchay ofay aay eglay ironay inay ethay orestfay, utbay itay asway Udminipay, Etersenpay
Ahib’ssay etpay elephantay, erhay ainchay appedsnay ortshay offay, untinggray, ufflingsnay
upay ethay illsidehay. Eshay ustmay avehay okenbray erhay icketspay anday omecay aightstray omfray
Etersenpay Ahib’ssay amp;cay anday Ittlelay Oomaitay awsay anotheray elephantay, oneay atthay
ehay idday otnay owknay, ithway eepday operay allsgay onay ishay ackbay anday eastbray. Ehay, ootay,
ustmay avehay unray awayay omfray omesay ampcay inay ethay illshay aboutay.

Atay astlay erethay asway onay oundsay ofay anyay oremay elephantsay ovingmay inay ethay orestfay,
anday Alakay Agnay olledray outay omfray ishay ationstay etweenbay ethay eestray anday entway intoay
ethay iddlemay ofay ethay owdcray, uckingclay anday urglinggay, anday allay ethay elephantsay
eganbay otay alktay inay eirthay ownay onguetay, anday otay ovemay aboutay.

Illstay yinglay ownday, Ittlelay Oomaitay ookedlay ownday uponay oresscay anday oresscay ofay
oadbray acksbay, anday aggingway earsay, anday ossingtay unkstray, anday ittlelay ollingray
eyesay. Ehay eardhay ethay ickclay ofay uskstay asay eythay ossedcray otheray uskstay ybay
accidentay, anday ethay ydray ustleray ofay unkstray inedtway ogethertay, anday ethay afingchay
ofay enormousay idessay anday ouldersshay inay ethay owdcray, anday ethay incessantay ickflay
anday isshhay ofay ethay eatgray ailstay. Enthay aay oudclay amecay overay ethay oonmay, anday ehay
atsay inay ackblay arknessday. Utbay ethay uietqay, eadystay ustlinghay anday ushingpay anday
urglinggay entway onay ustjay ethay amesay. Ehay ewknay atthay erethay ereway elephantsay allay
oundray Alakay Agnay, anday atthay erethay asway onay ancechay ofay ackingbay imhay outay ofay ethay
assembly;ay osay ehay etsay ishay eethtay anday iveredshay. Inay aay Eddahkay atay eastlay erethay
asway orchlighttay anday outingshay, utbay erehay ehay asway allay aloneay inay ethay arkday, anday
onceay aay unktray amecay upay anday ouchedtay imhay onay ethay eeknay.

Enthay anay elephantay umpetedtray, anday eythay allay ooktay itay upay orfay ivefay oray entay
erribletay econdssay. Ethay ewday omfray ethay eestray aboveay atteredspay ownday ikelay ainray
onay ethay unseenay acksbay, anday aay ullday oomingbay oisenay eganbay, otnay eryvay oudlay atay
irstfay, anday Ittlelay Oomaitay ouldcay otnay elltay atwhay itay asway. Utbay itay ewgray anday
ewgray, anday Alakay Agnay iftedlay upay oneay orefootfay anday enthay ethay otheray, anday
oughtbray emthay ownday onay ethay ound--one-twogray, one-twoay, asay eadilystay asay
ip-hammerstray. Ethay elephantsay ereway ampingstay allay ogethertay ownay, anday itay
oundedsay ikelay aay arway umdray eatenbay atay ethay outhmay ofay aay avecay. Ethay ewday ellfay omfray
ethay eestray illtay erethay asway onay oremay eftlay otay allfay, anday ethay oomingbay entway onay,
anday ethay oundgray ockedray anday iveredshay, anday Ittlelay Oomaitay utpay ishay andshay upay
otay ishay earsay otay utshay outay ethay oundsay. Utbay itay asway allay oneay iganticgay arjay atthay
anray oughthray im--thishay ampstay ofay undredshay ofay eavyhay eetfay onay ethay awray earthay.
Onceay oray icetway ehay ouldcay eelfay Alakay Agnay anday allay ethay othersay urgesay orwardfay
aay ewfay idesstray, anday ethay umpingthay ouldway angechay otay ethay ushingcray oundsay ofay
uicyjay eengray ingsthay eingbay uisedbray, utbay inay aay inutemay oray otway ethay oombay
ofay eetfay onay ardhay earthay eganbay againay. Aay eetray asway eakingcray anday oaninggray
omewheresay earnay imhay. Ehay utpay outay ishay armay anday eltfay ethay arkbay, utbay Alakay Agnay
ovedmay orwardfay, illstay ampingtray, anday ehay ouldcay otnay elltay erewhay ehay asway inay ethay
earingclay. Erethay asway onay oundsay omfray ethay elephantsay, exceptay onceay, enwhay otway
oray eethray ittlelay alvescay ueakedsqay ogethertay. Enthay ehay eardhay aay umpthay anday aay
uffleshay, anday ethay oomingbay entway onay. Itay ustmay avehay astedlay ullyfay otway ourshay,
anday Ittlelay Oomaitay acheday inay everyay ervenay, utbay ehay ewknay ybay ethay ellsmay ofay ethay
ightnay airay atthay ethay awnday asway omingcay.

Ethay orningmay okebray inay oneay eetshay ofay alepay yelloway ehindbay ethay eengray illshay,
anday ethay oomingbay oppedstay ithway ethay irstfay ayray, asay oughthay ethay ightlay adhay
eenbay anay orderay. Eforebay Ittlelay Oomaitay adhay otgay ethay ingingray outay ofay ishay eadhay,
eforebay evenay ehay adhay iftedshay ishay ositionpay, erethay asway otnay anay elephantay inay
ightsay exceptay Alakay Agnay, Udminipay, anday ethay elephantay ithway ethay ope-gallsray,
anday erethay asway eithernay ignsay ornay ustleray ornay isperwhay ownday ethay illsideshay otay
owshay erewhay ethay othersay adhay onegay.

Ittlelay Oomaitay aredstay againay anday againay. Ethay earingclay, asay ehay ememberedray itay,
adhay owngray inay ethay ightnay. Oremay eestray oodstay inay ethay iddlemay ofay itay, utbay ethay
undergrowthay anday ethay unglejay assgray atay ethay idessay adhay eenbay olledray ackbay.
Ittlelay Oomaitay aredstay onceay oremay. Ownay ehay understooday ethay amplingtray. Ethay
elephantsay adhay ampedstay outay oremay oom--hadray ampedstay ethay ickthay assgray anday
uicyjay anecay otay ashtray, ethay ashtray intoay iversslay, ethay iversslay intoay inytay
ibersfay, anday ethay ibersfay intoay ardhay earthay.

ah!”“Way aidsay Ittlelay Oomaitay, anday ishay eyesay ereway eryvay eavyhay. ala“Kay Agnay, ymay
ordlay, etlay usay eepkay ybay Udminipay anday ogay otay Etersenpay Ahib’ssay ampcay, oray Iay allshay
opdray omfray ythay eck.”nay

Ethay irdthay elephantay atchedway ethay otway ogay awayay, ortedsnay, eeledwhay oundray, anday
ooktay ishay ownay athpay. Ehay aymay avehay elongedbay otay omesay ittlelay ativenay ing’skay
establishmentay, iftyfay oray ixtysay oray aay undredhay ilesmay awayay.

Otway ourshay aterlay, asay Etersenpay Ahibsay asway eatingay earlyay eakfastbray, ishay
elephantsay, owhay adhay eenbay oubleday ainedchay atthay ightnay, eganbay otay umpettray, anday
Udminipay, iredmay otay ethay ouldersshay, ithway Alakay Agnay, eryvay ootsorefay, ambledshay
intoay ethay ampcay. Ittlelay Oomai’stay acefay asway aygray anday inchedpay, anday ishay
airhay asway ullfay ofay eaveslay anday encheddray ithway ewday, utbay ehay iedtray otay alutesay
Etersenpay Ahibsay, anday iedcray aintly:fay e“Thay ance--theday elephantay anceday! Iay
avehay eensay itay, and--Iay ie!”day Asay Alakay Agnay atsay ownday, ehay idslay offay ishay ecknay inay
aay eadday aintfay.

Utbay, incesay ativenay ildrenchay avehay onay ervesnay orthway eakingspay ofay, inay otway
ourshay ehay asway yinglay eryvay ontentedlycay inay Etersenpay Ahib’ssay ammockhay ithway
Etersenpay Ahib’ssay ooting-coatshay underay ishay eadhay, anday aay assglay ofay armway ilkmay,
aay ittlelay andybray, ithway aay ashday ofay uinineqay, insideay ofay imhay, anday ilewhay ethay
olday airyhay, arredscay untershay ofay ethay unglesjay atsay eethray eepday eforebay imhay,
ookinglay atay imhay asay oughthay ehay ereway aay iritspay, ehay oldtay ishay aletay inay ortshay
ordsway, asay aay ildchay illway, anday oundway upay ith:way

ow“Nay, ifay Iay ielay inay oneay ordway, endsay enmay otay eesay, anday eythay illway indfay atthay ethay
elephantay olkfay avehay ampledtray ownday oremay oomray inay eirthay ance-roomday, anday
eythay illway indfay entay anday entay, anday anymay imestay entay, ackstray eadinglay otay atthay
ance-roomday. Eythay ademay oremay oomray ithway eirthay eetfay. Iay avehay eensay itay. Alakay
Agnay ooktay emay, anday Iay awsay. Alsoay Alakay Agnay isay eryvay eg-weary!”lay

Ittlelay Oomaitay aylay ackbay anday eptslay allay oughthray ethay onglay afternoonay anday intoay
ethay ilighttway, anday ilewhay ehay eptslay Etersenpay Ahibsay anday Achuamay Appaay ollowedfay
ethay acktray ofay ethay otway elephantsay orfay ifteenfay ilesmay acrossay ethay illshay.
Etersenpay Ahibsay adhay entspay eighteenay yearsay inay atchingcay elephantsay, anday ehay
adhay onlyay onceay eforebay oundfay uchsay aay ance-placeday. Achuamay Appaay adhay onay eednay
otay ooklay icetway atay ethay earingclay otay eesay atwhay adhay eenbay oneday erethay, oray otay
atchscray ithway ishay oetay inay ethay ackedpay, ammedray earthay.

e“Thay ildchay eaksspay uth,”tray aidsay ehay. All“ay isthay asway oneday astlay ightnay, anday
Iay avehay ountedcay eventysay ackstray ossingcray ethay iverray. Eesay, Ahibsay, erewhay
Udmini’spay eg-ironlay utcay ethay arkbay ofay atthay eetray! Yes;ay eshay asway erethay oo.”tay

Eythay ookedlay atay oneay anotheray anday upay anday ownday, anday eythay onderedway. Orfay ethay
aysway ofay elephantsay areay eyondbay ethay itway ofay anyay anmay, ackblay oray itewhay, otay
athomfay.

orty“Fay yearsay anday ive,”fay aidsay Achuamay Appaay, ave“hay Iay ollowedfay ymay ordlay, ethay
elephantay, utbay evernay avehay Iay eardhay atthay anyay ildchay ofay anmay adhay eensay atwhay
isthay ildchay ashay eensay. Ybay allay ethay Odsgay ofay ethay Illshay, itay is--whatay ancay eway
ay?”say anday ehay ookshay ishay eadhay.

Enwhay eythay otgay ackbay otay ampcay itay asway imetay orfay ethay eveningay ealmay. Etersenpay
Ahibsay ateay aloneay inay ishay enttay, utbay ehay avegay ordersay atthay ethay ampcay ouldshay
avehay otway eepshay anday omesay owlsfay, asay ellway asay aay oubleday ationray ofay ourflay anday
iceray anday altsay, orfay ehay ewknay atthay erethay ouldway ebay aay eastfay.

Igbay Oomaitay adhay omecay upay otfoothay omfray ethay ampcay inay ethay ainsplay otay earchsay orfay
ishay onsay anday ishay elephantay, anday ownay atthay ehay adhay oundfay emthay ehay ookedlay atay
emthay asay oughthay ehay ereway afraiday ofay emthay othbay. Anday erethay asway aay eastfay ybay
ethay azingblay ampfirescay inay ontfray ofay ethay ineslay ofay icketedpay elephantsay,
anday Ittlelay Oomaitay asway ethay erohay ofay itay allay. Anday ethay igbay ownbray elephantay
atcherscay, ethay ackerstray anday iversdray anday opersray, anday ethay enmay owhay owknay allay
ethay ecretssay ofay eakingbray ethay ildestway elephantsay, assedpay imhay omfray oneay otay
ethay otheray, anday eythay arkedmay ishay oreheadfay ithway oodblay omfray ethay eastbray ofay aay
ewlynay illedkay ungle-cockjay, otay owshay atthay ehay asway aay oresterfay, initiateday anday
eefray ofay allay ethay unglesjay.

Anday atay astlay, enwhay ethay amesflay iedday ownday, anday ethay edray ightlay ofay ethay ogslay
ademay ethay elephantsay ooklay asay oughthay eythay adhay eenbay ippedday inay oodblay ootay,
Achuamay Appaay, ethay eadhay ofay allay ethay iversdray ofay allay ethay Eddahs--Machuakay
Appaay, Etersenpay Ahib’ssay otheray elfsay, owhay adhay evernay eensay aay ademay oadray inay
ortyfay years:ay Achuamay Appaay, owhay asway osay eatgray atthay ehay adhay onay otheray amenay
anthay Achuamay Appa,--leapeday otay ishay eetfay, ithway Ittlelay Oomaitay eldhay ighhay inay
ethay airay aboveay ishay eadhay, anday outed:shay isten“Lay, ymay othersbray. Istenlay, ootay,
youay ymay ordslay inay ethay ineslay erethay, orfay Iay, Achuamay Appaay, amay eakingspay! Isthay
ittlelay oneay allshay onay oremay ebay alledcay Ittlelay Oomaitay, utbay Oomaitay ofay ethay
Elephantsay, asay ishay eat-grandfathergray asway alledcay eforebay imhay. Atwhay evernay
anmay ashay eensay ehay ashay eensay oughthray ethay onglay ightnay, anday ethay avorfay ofay ethay
elephant-folkay anday ofay ethay Odsgay ofay ethay Unglesjay isay ithway imhay. Ehay allshay
ecomebay aay eatgray ackertray. Ehay allshay ecomebay eatergray anthay Iay, evenay Iay, Achuamay
Appaay! Ehay allshay ollowfay ethay ewnay ailtray, anday ethay alestay ailtray, anday ethay ixedmay
ailtray, ithway aay earclay eyeay! Ehay allshay aketay onay armhay inay ethay Eddahkay enwhay ehay
unsray underay eirthay elliesbay otay operay ethay ildway uskers;tay anday ifay ehay ipsslay
eforebay ethay eetfay ofay ethay argingchay ullbay elephantay, ethay ullbay elephantay
allshay owknay owhay ehay isay anday allshay otnay ushcray imhay. Aihaiay! ymay ordslay inay ethay
ains,”--hechay irledwhay upay ethay inelay ofay ickets--“herepay isay ethay ittlelay oneay
atthay ashay eensay youray ancesday inay youray iddenhay aces,--theplay ightsay atthay evernay
anmay awsay! Ivegay imhay onorhay, ymay ordslay! Alaamsay arokay, ymay ildrenchay. Akemay youray
alutesay otay Oomaitay ofay ethay Elephantsay! Ungagay Ershadpay, ahaaay! Irahay Ujgay, Irchibay
Ujgay, Uttarkay Ujgay, ahaaay! Udmini,--thoupay asthay eensay imhay atay ethay anceday, anday
outhay ootay, Alakay Agnay, ymay earlpay amongay elephants!--ahaaay! Ogethertay! Otay Oomaitay
ofay ethay Elephantsay. Arrao!”bay

Anday atay atthay astlay ildway yellay ethay olewhay inelay ungflay upay eirthay unkstray illtay ethay
ipstay ouchedtay eirthay oreheadsfay, anday okebray outay intoay ethay ullfay alute--thesay
ashingcray umpet-pealtray atthay onlyay ethay Iceroyvay ofay Indiaay earshay, ethay Alaamutsay
ofay ethay Eddahkay.

Utbay itay asway allay orfay ethay akesay ofay Ittlelay Oomaitay, owhay adhay eensay atwhay evernay
anmay adhay eensay efore--thebay anceday ofay ethay elephantsay atay ightnay anday aloneay inay
ethay earthay ofay ethay Arogay illshay!




Ivshay anday ethay Asshoppergray

e(Thay ongsay atthay Oomai’stay othermay angsay otay ethay abybay)

Ivshay, owhay ouredpay ethay arvesthay anday ademay ethay indsway otay owblay,
Ittingsay atay ethay oorwaysday ofay aay ayday ofay onglay agoay,
Avegay otay eachay ishay ortionpay, oodfay anday oiltay anday atefay,
Omfray ethay Ingkay uponay ethay uddee__gay otay ethay Eggarbay atay ethay ategay.
All_ay ingsthay ademay e--Shivahay ethay Eserverpray.
Ahadeomay! Ahadeomay! Ehay ademay all,--ay
Ornthay orfay ethay amelcay, odderfay orfay ethay inekay,
Anday other’smay earthay orfay eepyslay eadhay, Oay ittlelay onsay ofay ine!_may


Eatwhay ehay avegay otay ichray olkfay, illetmay otay ethay oorpay,
Okenbray apsscray orfay olyhay enmay atthay egbay omfray oorday otay oor;day
Attlebay otay ethay igertay, arrioncay otay ethay itekay,
Anday agsray anday onesbay otay ickedway olvesway ithoutway ethay allway atay ightnay.
Aughtnay ehay oundfay ootay oftylay, onenay ehay awsay ootay ow--lay
Arbatipay esidebay imhay atchedway emthay omecay anday o;gay
Oughtthay otay eatchay erhay usbandhay, urningtay Ivshay otay est--jay
Olestay ethay ittlelay asshoppergray anday idhay itay inay erhay eastbray.
o_Say eshay ickedtray imhay, Ivashay ethay Eserverpray.
Ahadeomay! Ahadeomay! Urntay anday eesay.
Alltay areay ethay amelscay, eavyhay areay ethay inekay,
Utbay isthay asway Eastlay ofay Ittlelay Ingsthay, Oay ittlelay onsay ofay ine!_may

Enwhay ethay oleday asway endeday, aughinglylay eshay aidsay,
aster“May, ofay aay illionmay outhsmay, isay otnay oneay unfed?”ay
Aughinglay, Ivshay ademay answeray, All“ay avehay adhay eirthay artpay,
Evenay ehay, ethay ittlelay oneay, iddenhay eath’nay ythay eart.”hay
Omfray erhay eastbray eshay uckedplay itay, Arbatipay ethay iefthay,
Awsay ethay Eastlay ofay Ittlelay Ingsthay awedgnay aay ew-grownnay eaflay!
Awsay anday earedfay anday onderedway, akingmay ayerpray otay Ivshay,
Owhay athhay urelysay ivengay eatmay otay allay atthay ivelay.
All_ay ingsthay ademay e--Shivahay ethay Eserverpray.
Ahadeomay! Ahadeomay! Ehay ademay all,--ay
Ornthay orfay ethay amelcay, odderfay orfay ethay inekay,
Anday other’smay earthay orfay eepyslay eadhay, Oay ittlelay onsay ofay ine!_may




Erhay Ajesty’smay Ervantssay

Youay ancay orkway itay outay ybay Actionsfray oray ybay implesay Uleray ofay Eethray,
Utbay ethay ayway ofay Eedle-dumtway isay otnay ethay ayway ofay Eedle-deetway.
Youay ancay isttway itay, youay ancay urntay itay, youay ancay aitplay itay illtay youay opdray,
Utbay ethay ayway ofay Illypay Inky’sway otnay ethay ayway ofay Inkieway Oppay!

Itay adhay eenbay ainingray eavilyhay orfay oneay olewhay onth--rainingmay onay aay ampcay
ofay irtythay ousandthay enmay anday ousandsthay ofay amelscay, elephantsay, orseshay,
ullocksbay, anday ulesmay allay atheredgay ogethertay atay aay aceplay alledcay Awalray Indipay,
otay ebay eviewedray ybay ethay Iceroyvay ofay Indiaay. Ehay asway eceivingray aay isitvay omfray
ethay Amiray ofay Afghanistan--aay ildway ingkay ofay aay eryvay ildway ountrycay. Ethay Amiray
adhay oughtbray ithway imhay orfay aay odyguardbay eightay undredhay enmay anday orseshay owhay
adhay evernay eensay aay ampcay oray aay ocomotivelay eforebay inay eirthay ives--savagelay
enmay anday avagesay orseshay omfray omewheresay atay ethay ackbay ofay Entralcay Asiaay. Everyay
ightnay aay obmay ofay esethay orseshay ouldway ebay uresay otay eakbray eirthay eelhay opesray anday
ampedestay upay anday ownday ethay ampcay oughthray ethay udmay inay ethay arkday, oray ethay amelscay
ouldway eakbray ooselay anday unray aboutay anday allfay overay ethay opesray ofay ethay entstay,
anday youay ancay imagineay owhay easantplay atthay asway orfay enmay yingtray otay ogay otay eepslay.
Ymay enttay aylay arfay awayay omfray ethay amelcay ineslay, anday Iay oughtthay itay asway afesay.
Utbay oneay ightnay aay anmay oppedpay ishay eadhay inay anday outedshay, et“Gay outay, uickqay!
Ey’rethay omingcay! Ymay ent’stay one!”gay

Iay ewknay owhay ey”“thay ereway, osay Iay utpay onay ymay ootsbay anday aterproofway anday uttledscay
outay intoay ethay ushslay. Ittlelay Ixenvay, ymay oxfay erriertay, entway outay oughthray ethay
otheray ide;say anday enthay erethay asway aay oaringray anday aay untinggray anday ubblingbay,
anday Iay awsay ethay enttay avecay inay, asay ethay olepay appedsnay, anday eginbay otay anceday
aboutay ikelay aay admay ostghay. Aay amelcay adhay underedblay intoay itay, anday etway anday angryay
asay Iay asway, Iay ouldcay otnay elphay aughinglay. Enthay Iay anray onay, ecausebay Iay idday otnay
owknay owhay anymay amelscay ightmay avehay otgay ooselay, anday eforebay onglay Iay asway outay ofay
ightsay ofay ethay ampcay, owingplay ymay ayway oughthray ethay udmay.

Atay astlay Iay ellfay overay ethay ail-endtay ofay aay ungay, anday ybay atthay ewknay Iay asway
omewheresay earnay ethay artilleryay ineslay erewhay ethay annoncay ereway ackedstay atay
ightnay. Asay Iay idday otnay antway otay owterplay aboutay anyay oremay inay ethay izzledray anday
ethay arkday, Iay utpay ymay aterproofway overay ethay uzzlemay ofay oneay ungay, anday ademay aay
ortsay ofay igwamway ithway otway oray eethray ammersray atthay Iay oundfay, anday aylay alongay ethay
ailtay ofay anotheray ungay, onderingway erewhay Ixenvay adhay otgay otay, anday erewhay Iay ightmay
ebay.

Ustjay asay Iay asway ettinggay eadyray otay ogay otay eepslay Iay eardhay aay inglejay ofay arnesshay
anday aay untgray, anday aay ulemay assedpay emay akingshay ishay etway earsay. Ehay elongedbay otay
aay ew-gunscray atterybay, orfay Iay ouldcay earhay ethay attleray ofay ethay apsstray anday ingsray
anday ainschay anday ingsthay onay ishay addlesay adpay. Ethay ew-gunsscray areay inytay ittlelay
annoncay ademay inay otway iecespay, atthay areay ewedscray ogethertay enwhay ethay imetay omescay
otay useay emthay. Eythay areay akentay upay ountainsmay, anywhereay atthay aay ulemay ancay indfay
aay oadray, anday eythay areay eryvay usefulay orfay ightingfay inay ockyray ountrycay.

Ehindbay ethay ulemay erethay asway aay amelcay, ithway ishay igbay oftsay eetfay uelchingsqay
anday ippingslay inay ethay udmay, anday ishay ecknay obbingbay otay anday ofray ikelay aay
ayedstray en’shay. Uckilylay, Iay ewknay enoughay ofay eastbay anguage--notlay ild-beastway
anguagelay, utbay amp-beastcay anguagelay, ofay ourse--fromcay ethay ativesnay otay owknay
atwhay ehay asway ayingsay.

Ehay ustmay avehay eenbay ethay oneay atthay oppedflay intoay ymay enttay, orfay ehay alledcay otay
ethay ulemay, at“Whay allshay Iay oday? Erewhay allshay Iay ogay? Iay avehay oughtfay ithway aay itewhay
ingthay atthay avedway, anday itay ooktay aay ickstay anday ithay emay onay ethay eck.”nay at(Thay asway
ymay okenbray enttay olepay, anday Iay asway eryvay adglay otay owknay it.ay) all“Shay eway unray on?”ay

Oh“ay, itay asway you,”ay aidsay ethay ulemay, you“ay anday youray iendsfray, atthay avehay
eenbay isturbingday ethay ampcay? Allay ightray. You’llay ebay eatenbay orfay isthay inay ethay
orningmay. Utbay Iay aymay asay ellway ivegay youay omethingsay onay accountay ow.”nay

Iay eardhay ethay arnesshay inglejay asay ethay ulemay ackedbay anday aughtcay ethay amelcay
otway ickskay inay ethay ibsray atthay angray ikelay aay umdray. Another“ay ime,”tay ehay aidsay,
you’ll“ay owknay etterbay anthay otay unray oughthray aay ulemay atterybay atay ightnay,
outingshay ieves`Thay anday ire!’fay Itsay ownday, anday eepkay youray illysay ecknay uiet.”qay

Ethay amelcay oubledday upay amel-fashioncay, ikelay aay o-foottway uleray, anday atsay ownday
imperingwhay. Erethay asway aay egularray eatbay ofay oofshay inay ethay arknessday, anday aay igbay
oop-horsetray anteredcay upay asay eadilystay asay oughthay ehay ereway onay aradepay, umpedjay
aay ungay ailtay, anday andedlay oseclay otay ethay ulemay.

It’s“ay isgraceful,”day ehay aidsay, owingblay outay ishay ostrilsnay. ose“Thay amelscay
avehay acketedray oughthray ouray ineslay again--theay irdthay imetay isthay eekway. Ow’shay aay
orsehay otay eepkay ishay onditioncay ifay ehay isn’tay alloweday otay eepslay. O’swhay ere?”hay

I’m“ay ethay eech-piecebray ulemay ofay umbernay otway ungay ofay ethay Irstfay Ewscray
Attery,”bay aidsay ethay ulemay, and“ay ethay other’say oneay ofay youray iendsfray. E’shay
akedway emay upay ootay. Owhay areay you?”ay

umber“Nay Ifteenfay, Eay ooptray, Inthnay Ancers--Dicklay Unliffe’scay orsehay. Andstay
overay aay ittlelay, ere.”thay

Oh“ay, egbay youray ardon,”pay aidsay ethay ulemay. It’s“ay ootay arkday otay eesay uchmay. Aren’tay
esethay amelscay ootay ickeningsay orfay anythingay? Iay alkedway outay ofay ymay ineslay otay etgay
aay ittlelay eacepay anday uietqay ere.”hay

y“May ords,”lay aidsay ethay amelcay umblyhay, e“way eameddray adbay eamsdray inay ethay ightnay,
anday eway ereway eryvay uchmay afraiday. Iay amay onlyay aay aggagebay amelcay ofay ethay 39thay
Ativenay Infantryay, anday Iay amay otnay asay avebray asay youay areay, ymay ords.”lay

en“Thay ywhay idn’tday youay aystay anday arrycay aggagebay orfay ethay 39thay Ativenay
Infantryay, insteaday ofay unningray allay oundray ethay amp?”cay aidsay ethay ulemay.

ey“Thay ereway uchsay eryvay adbay eams,”dray aidsay ethay amelcay. I“ay amay orrysay. Istenlay!
Atwhay isay atthay? Allshay eway unray onay again?”ay

it“Say own,”day aidsay ethay ulemay, or“ay you’llay apsnay youray onglay ick-legsstay etweenbay
ethay uns.”gay Ehay ockedcay oneay earay anday istenedlay. ullocks!”“Bay ehay aidsay. un“Gay
ullocksbay. Onay ymay ordway, youay anday youray iendsfray avehay akedway ethay ampcay eryvay
oroughlythay. Itay akestay aay oodgay ealday ofay oddingpray otay utpay upay aay un-bullock.”gay

Iay eardhay aay ainchay aggingdray alongay ethay oundgray, anday aay yokeay ofay ethay eatgray ulkysay
itewhay ullocksbay atthay agdray ethay eavyhay iegesay unsgay enwhay ethay elephantsay on’tway
ogay anyay earernay otay ethay iringfay, amecay oulderingshay alongay ogethertay. Anday almostay
eppingstay onay ethay ainchay asway anotheray atterybay ulemay, allingcay ildlyway orfay
illy.”“Bay

at’s“Thay oneay ofay ouray ecruits,”ray aidsay ethay olday ulemay otay ethay ooptray orsehay.
e’s“Hay allingcay orfay emay. Erehay, youngsteray, opstay uealingsqay. Ethay arkday evernay
urthay anybodyay yet.”ay

Ethay un-bullocksgay aylay ownday ogethertay anday eganbay ewingchay ethay udcay, utbay ethay
youngay ulemay uddledhay oseclay otay Illybay.

ings!”“Thay ehay aidsay. earful“Fay anday orriblehay, Illybay! Eythay amecay intoay ouray
ineslay ilewhay eway ereway asleepay. Youd’ay inkthay ey’llthay illkay us?”ay

I’ve“ay aay eryvay eatgray indmay otay ivegay youay aay umber-onenay icking,”kay aidsay Illybay.
e“Thay ideaay ofay aay ourteen-handfay ulemay ithway youray ainingtray isgracingday ethay
atterybay eforebay isthay entleman!”gay

ently“Gay, ently!”gay aidsay ethay oop-horsetray. emember“Ray eythay areay alwaysay ikelay
isthay otay eginbay ithway. Ethay irstfay imetay Iay everay awsay aay anmay it(ay asway inay Australiaay
enwhay Iay asway aay ee-year-oldthray) Iay anray orfay alfhay aay ayday, anday ifay I’day eensay aay
amelcay, Iay ouldshay avehay eenbay unningray ill.”stay

Earlynay allay ouray orseshay orfay ethay Englishay avalrycay areay oughtbray otay Indiaay omfray
Australiaay, anday areay okenbray inay ybay ethay ooperstray emselvesthay.

ue“Tray enough,”ay aidsay Illybay. op“Stay akingshay, youngsteray. Ethay irstfay imetay
eythay utpay ethay ullfay arnesshay ithway allay itsay ainschay onay ymay ackbay Iay oodstay onay
ymay orelegsfay anday ickedkay everyay itbay ofay itay offay. Iay adn’thay earnedlay ethay ealray
iencescay ofay ickingkay enthay, utbay ethay atterybay aidsay eythay adhay evernay eensay
anythingay ikelay it.”ay

ut“Bay isthay asn’tway arnesshay oray anythingay atthay ingled,”jay aidsay ethay youngay ulemay.
You“ay owknay Iay on’tday indmay atthay ownay, Illybay. Itay asway Ingsthay ikelay eestray, anday
eythay ellfay upay anday ownday ethay ineslay anday ubbled;bay anday ymay ead-ropehay okebray, anday
Iay ouldn’tcay indfay ymay iverdray, anday Iay ouldn’tcay indfay youay, Illybay, osay Iay anray offay
ith--withway esethay entlemen.”gay

“H’m!”ay aidsay Illybay. As“ay oonsay asay Iay eardhay ethay amelscay ereway ooselay Iay amecay awayay
onay ymay ownay accountay. Enwhay aay attery--abay ew-gunscray ulemay allscay un-bullocksgay
entlemengay, ehay ustmay ebay eryvay adlybay akenshay upay. Owhay areay youay ellowsfay onay ethay
oundgray ere?”thay

Ethay ungay ullocksbay olledray eirthay udscay, anday answereday othbay ogether:tay e“Thay
eventhsay yokeay ofay ethay irstfay ungay ofay ethay Igbay Ungay Atterybay. Eway ereway asleepay
enwhay ethay amelscay amecay, utbay enwhay eway ereway ampledtray onay eway otgay upay anday alkedway
awayay. Itay isay etterbay otay ielay uietqay inay ethay udmay anthay otay ebay isturbedday onay oodgay
eddingbay. Eway oldtay youray iendfray erehay atthay erethay asway othingnay otay ebay afraiday
ofay, utbay ehay ewknay osay uchmay atthay ehay oughtthay otherwiseay. Ah!”way

Eythay entway onay ewingchay.

at“Thay omescay ofay eingbay afraid,”ay aidsay Illybay. You“ay etgay aughedlay atay ybay
un-bullocksgay. Iay opehay youay ikelay itay, youngay un.”ay

Ethay youngay ule’smay eethtay appedsnay, anday Iay eardhay imhay aysay omethingsay aboutay otnay
eingbay afraiday ofay anyay eefybay olday ullockbay inay ethay orldway. Utbay ethay ullocksbay
onlyay ickedclay eirthay ornshay ogethertay anday entway onay ewingchay.

ow“Nay, on’tday ebay angryay afteray you’veay eenbay afraiday. At’sthay ethay orstway indkay
ofay owardice,”cay aidsay ethay oop-horsetray. Anybody“ay ancay ebay orgivenfay orfay eingbay
aredscay inay ethay ightnay, Iay inkthay, ifay eythay eesay ingsthay eythay on’tday understanday.
E’veway okenbray outay ofay ouray icketspay, againay anday againay, ourfay undredhay anday iftyfay
ofay usay, ustjay ecausebay aay ewnay ecruitray otgay otay ellingtay alestay ofay ipwhay akessnay atay
omehay inay Australiaay illtay eway ereway aredscay otay eathday ofay ethay ooselay endsay ofay ouray
ead-ropes.”hay

at’s“Thay allay eryvay ellway inay amp,”cay aidsay Illybay. I’m“ay otnay aboveay ampedingstay
yselfmay, orfay ethay unfay ofay ethay ingthay, enwhay Iay aven’thay eenbay outay orfay aay ayday oray
otway. Utbay atwhay oday youay oday onay activeay ervice?”say

Oh“ay, at’sthay uiteqay anotheray etsay ofay ewnay oes,”shay aidsay ethay ooptray orsehay. ick“Day
Unliffe’scay onay ymay ackbay enthay, anday ivesdray ishay eesknay intoay emay, anday allay Iay avehay
otay oday isay otay atchway erewhay Iay amay uttingpay ymay eetfay, anday otay eepkay ymay indhay egslay
ellway underay emay, anday ebay idle-wise.”bray

at’s“Whay idle-wise?”bray aidsay ethay youngay ulemay.

y“Bay ethay Ueblay Umsgay ofay ethay Ackbay Ocks,”blay ortedsnay ethay oop-horsetray, o“day youay
eanmay otay aysay atthay youay aren’tay aughttay otay ebay idle-wisebray inay youray usinessbay?
Owhay ancay youay oday anythingay, unlessay youay ancay inspay oundray atay onceay enwhay ethay
einray isay essedpray onay youray ecknay? Itay eansmay ifelay oray eathday otay youray anmay, anday ofay
oursecay at’sthay ifelay anday eathday otay youay. Etgay oundray ithway youray indhay egslay underay
youay ethay instantay youay eelfay ethay einray onay youray ecknay. Ifay youay aven’thay oomray otay
ingsway oundray, earray upay aay ittlelay anday omecay oundray onay youray indhay egslay. At’sthay
eingbay idle-wise.”bray

e“Way aren’tay aughttay atthay ay,”way aidsay Illybay ethay ulemay ifflystay. e’re“Way aughttay
otay obeyay ethay anmay atay ouray ead:hay epstay offay enwhay ehay ayssay osay, anday epstay inay enwhay
ehay ayssay osay. Iay upposesay itay omescay otay ethay amesay ingthay. Ownay, ithway allay isthay
inefay ancyfay usinessbay anday earingray, ichwhay ustmay ebay eryvay adbay orfay youray ockshay,
atwhay oday youay o?”day

at“Thay epends,”day aidsay ethay oop-horsetray. enerally“Gay Iay avehay otay ogay inay amongay aay
otlay ofay yellingay, airyhay enmay ithway ives--longknay inyshay ivesknay, orseway anthay
ethay arrier’sfay ives--andknay Iay avehay otay aketay arecay atthay Ick’sday ootbay isay ustjay
ouchingtay ethay extnay an’smay ootbay ithoutway ushingcray itay. Iay ancay eesay Ick’sday ancelay
otay ethay ightray ofay ymay ightray eyeay, anday Iay owknay I’may afesay. Iay ouldn’tshay arecay otay
ebay ethay anmay oray orsehay atthay oodstay upay otay Ickday anday emay enwhay e’reway inay aay urry.”hay

on’t“Day ethay ivesknay urt?”hay aidsay ethay youngay ulemay.

ell“Way, Iay otgay oneay utcay acrossay ethay estchay onceay, utbay atthay asn’tway Ick’sday
ault--”fay

A“ay otlay Iay ouldshay avehay aredcay osewhay aultfay itay asway, ifay itay urt!”hay aidsay ethay
youngay ulemay.

You“ay ust,”may aidsay ethay ooptray orsehay. If“ay youay on’tday usttray youray anmay, youay aymay
asay ellway unray awayay atay onceay. At’sthay atwhay omesay ofay ouray orseshay oday, anday Iay on’tday
ameblay emthay. Asay Iay asway ayingsay, itay asn’tway Ick’sday aultfay. Ethay anmay asway yinglay
onay ethay oundgray, anday Iay etchedstray yselfmay otnay otay eadtray onay imhay, anday ehay
ashedslay upay atay emay. Extnay imetay Iay avehay otay ogay overay aay anmay yinglay ownday Iay allshay
epstay onay im--hard.”hay

“H’m!”ay aidsay Illybay. It“ay oundssay eryvay oolishfay. Ivesknay areay irtyday ingsthay
atay anyay imetay. Ethay operpray ingthay otay oday isay otay imbclay upay aay ountainmay ithway aay
ell-balancedway addlesay, anghay onay ybay allay ourfay eetfay anday youray earsay ootay, anday
eepcray anday awlcray anday igglewray alongay, illtay youay omecay outay undredshay ofay eetfay
aboveay anyoneay elseay onay aay edgelay erewhay ere’sthay ustjay oomray enoughay orfay youray
oofshay. Enthay youay andstay illstay anday eepkay uiet--neverqay askay aay anmay otay oldhay youray
eadhay, youngay un--keepay uietqay ilewhay ethay unsgay areay eingbay utpay ogethertay, anday
enthay youay atchway ethay ittlelay oppypay ellsshay opdray ownday intoay ethay ee-topstray everay
osay arfay elow.”bay

on’t“Day youay everay ip?”tray aidsay ethay oop-horsetray.

ey“Thay aysay atthay enwhay aay ulemay ipstray youay ancay itsplay aay en’shay ear,”ay aidsay Illybay.
ow“Nay anday againay erhapspay aay adlybay ackedpay addlesay illway upsetay aay ulemay, utbay it’say
eryvay eldomsay. Iay ishway Iay ouldcay owshay youay ouray usinessbay. It’say eautifulbay. Ywhay,
itay ooktay emay eethray yearsay otay indfay outay atwhay ethay enmay ereway ivingdray atay. Ethay
iencescay ofay ethay ingthay isay evernay otay owshay upay againstay ethay yskay inelay, ecausebay,
ifay youay oday, youay aymay etgay iredfay atay. Ememberray atthay, youngay unay. Alwaysay eepkay
iddenhay asay uchmay asay ossiblepay, evenay ifay youay avehay otay ogay aay ilemay outay ofay youray
ayway. Iay eadlay ethay atterybay enwhay itay omescay otay atthay ortsay ofay imbing.”clay

ired“Fay atay ithoutway ethay ancechay ofay unningray intoay ethay eoplepay owhay areay iring!”fay
aidsay ethay oop-horsetray, inkingthay ardhay. I“ay ouldn’tcay andstay atthay. Iay ouldshay
antway otay arge--withchay Ick.”day

Oh“ay, onay, youay ouldn’tway. Youay owknay atthay asay oonsay asay ethay unsgay areay inay
ositionpay ey’llthay oday allay ethay argingchay. At’sthay ientificscay anday eatnay. Utbay
ives--pah!”knay

Ethay aggage-camelbay adhay eenbay obbingbay ishay eadhay otay anday ofray orfay omesay imetay
astpay, anxiousay otay etgay aay ordway inay edgewiseay. Enthay Iay eardhay imhay aysay, asay ehay
earedclay ishay oatthray, ervously:nay

I--I--I“ay avehay oughtfay aay ittlelay, utbay otnay inay atthay imbingclay ayway oray atthay
unningray ay.”way

o“Nay. Ownay youay entionmay it,”ay aidsay Illybay, you“ay on’tday ooklay asay oughthay youay ereway
ademay orfay imbingclay oray unning--muchray. Ellway, owhay asway itay, olday Ay-bales?”hay

e“Thay operpray ay,”way aidsay ethay amelcay. e“Way allay atsay own--”day

Oh“ay, ymay uppercray anday eastplate!”bray aidsay ethay oop-horsetray underay ishay eathbray.
at“Say own!”day

e“Way atsay own--aday undredhay ofay us,”ay ethay amelcay entway onay, in“ay aay igbay uaresqay, anday
ethay enmay iledpay ouray ackspay anday addlessay, outsideay ethay uaresqay, anday eythay iredfay
overay ouray acksbay, ethay enmay idday, onay allay idessay ofay ethay uare.”sqay

at“Whay ortsay ofay enmay? Anyay enmay atthay amecay along?”ay aidsay ethay oop-horsetray. ey“Thay
eachtay usay inay idingray oolschay otay ielay ownday anday etlay ouray astersmay irefay acrossay
usay, utbay Ickday Unliffecay isay ethay onlyay anmay I’day usttray otay oday atthay. Itay icklestay
ymay irthsgay, anday, esidesbay, Iay an’tcay eesay ithway ymay eadhay onay ethay ound.”gray

at“Whay oesday itay attermay owhay iresfay acrossay you?”ay aidsay ethay amelcay. ere“Thay areay
entyplay ofay enmay anday entyplay ofay otheray amelscay oseclay ybay, anday aay eatgray anymay
oudsclay ofay okesmay. Iay amay otnay ightenedfray enthay. Iay itsay illstay anday ait.”way

And“ay yet,”ay aidsay Illybay, you“ay eamdray adbay eamsdray anday upsetay ethay ampcay atay
ightnay. Ellway, ellway! Eforebay I’day ielay ownday, otnay otay eakspay ofay ittingsay ownday,
anday etlay aay anmay irefay acrossay emay, ymay eelshay anday ishay eadhay ouldway avehay omethingsay
otay aysay otay eachay otheray. Idday youay everay earhay anythingay osay awfulay asay at?”thay

Erethay asway aay onglay ilencesay, anday enthay oneay ofay ethay ungay ullocksbay iftedlay upay ishay
igbay eadhay anday aidsay, is“Thay isay eryvay oolishfay indeeday. Erethay isay onlyay oneay ayway
ofay ighting.”fay

Oh“ay, ogay on,”ay aidsay Illybay. ease“Play on’tday indmay emay. Iay upposesay youay ellowsfay
ightfay andingstay onay youray ails?”tay

Only“ay oneay ay,”way aidsay ethay otway ogethertay. ey(Thay ustmay avehay eenbay ins.tway)
is“Thay isay atthay ayway. Otay utpay allay entytway yokeay ofay usay otay ethay igbay ungay asay oonsay
asay Otway Ailstay umpets.”tray o(“Tway Ails”tay isay ampcay angslay orfay ethay elephant.ay)

at“Whay oesday Otway Ailstay umpettray or?”fay aidsay ethay youngay ulemay.

o“Tay owshay atthay ehay isay otnay oinggay anyay earernay otay ethay okesmay onay ethay otheray
idesay. Otway Ailstay isay aay eatgray owardcay. Enthay eway ugtay ethay igbay ungay allay
ogether--Heya--Hullahtay! Eeyahhay! Ullahhay! Eway oday otnay imbclay ikelay atscay ornay
unray ikelay alvescay. Eway ogay acrossay ethay evellay ainplay, entytway yokeay ofay usay, illtay
eway areay unyokeday againay, anday eway azegray ilewhay ethay igbay unsgay alktay acrossay ethay
ainplay otay omesay owntay ithway udmay allsway, anday iecespay ofay ethay allway allfay outay, anday
ethay ustday oesgay upay asay oughthay anymay attlecay ereway omingcay ome.”hay

Oh“ay! Anday youay oosechay atthay imetay orfay azing?”gray aidsay ethay youngay ulemay.

at“Thay imetay oray anyay otheray. Eatingay isay alwaysay oodgay. Eway eatay illtay eway areay yokeday
upay againay anday ugtay ethay ungay ackbay otay erewhay Otway Ailstay isay aitingway orfay itay.
Ometimessay erethay areay igbay unsgay inay ethay itycay atthay eakspay ackbay, anday omesay ofay
usay areay illedkay, anday enthay erethay isay allay ethay oremay azinggray orfay osethay atthay areay
eftlay. Isthay isay Atefay. Onenay ethay esslay, Otway Ailstay isay aay eatgray owardcay. Atthay isay
ethay operpray ayway otay ightfay. Eway areay othersbray omfray Apurhay. Ouray atherfay asway aay
acredsay ullbay ofay Ivashay. Eway avehay oken.”spay

ell“Way, I’veay ertainlycay earnedlay omethingsay onight,”tay aidsay ethay oop-horsetray.
o“Day youay entlemengay ofay ethay ew-gunscray atterybay eelfay inclineday otay eatay enwhay youay
areay eingbay iredfay atay ithway igbay unsgay, anday Otway Ailstay isay ehindbay you?”ay

About“ay asay uchmay asay eway eelfay inclineday otay itsay ownday anday etlay enmay awlspray allay
overay usay, oray unray intoay eoplepay ithway ivesknay. Iay evernay eardhay uchsay uffstay. Aay
ountainmay edgelay, aay ell-balancedway oadlay, aay iverdray youay ancay usttray otay etlay youay
ickpay youray ownay ayway, anday I’may youray ulemay. Ut--thebay otheray ings--no!”thay aidsay
Illybay, ithway aay ampstay ofay ishay ootfay.

Of“ay ourse,”cay aidsay ethay ooptray orsehay, everyone“ay isay otnay ademay inay ethay amesay
ayway, anday Iay ancay uiteqay eesay atthay youray amilyfay, onay youray ather’sfay idesay, ouldway
ailfay otay understanday aay eatgray anymay ings.”thay

ever“Nay youay indmay ymay amilyfay onay ymay ather’sfay ide,”say aidsay Illybay angrilyay, orfay
everyay ulemay ateshay otay ebay emindedray atthay ishay atherfay asway aay onkeyday. y“May atherfay
asway aay Outhernsay entlemangay, anday ehay ouldcay ullpay ownday anday itebay anday ickkay intoay
agsray everyay orsehay ehay amecay acrossay. Ememberray atthay, youay igbay ownbray Umby!”bray

Umbybray eansmay ildway orsehay ithoutway anyay eedingbray. Imagineay ethay eelingsfay ofay
Unolsay ifay aay ar-horsecay alledcay erhay aay ate,”“skay anday youay ancay imagineay owhay ethay
Australianay orsehay eltfay. Iay awsay ethay itewhay ofay ishay eyeay itterglay inay ethay arkday.

ee“Say erehay, youay onsay ofay anay importeday Alagamay ackass,”jay ehay aidsay etweenbay
ishay eethtay, I’d“ay avehay youay owknay atthay I’may elatedray onay ymay other’smay idesay otay
Arbinecay, innerway ofay ethay Elbournemay Upcay, anday erewhay Iay omecay omfray eway aren’tay
accustomeday otay eingbay iddenray overay oughshodray ybay anyay arrot-mouthedpay,
ig-headedpay ulemay inay aay op-gunpay ea-shooterpay atterybay. Areay youay eady?”ray

On“ay youray indhay egs!”lay uealedsqay Illybay. Eythay othbay earedray upay acingfay eachay
otheray, anday Iay asway expectingay aay uriousfay ightfay, enwhay aay urglygay, umblyray
oicevay, alledcay outay ofay ethay arknessday otay ethay ight--“Childrenray, atwhay areay youay
ightingfay aboutay erethay? Ebay uiet.”qay

Othbay eastsbay oppeddray ownday ithway aay ortsnay ofay isgustday, orfay eithernay orsehay ornay
ulemay ancay earbay otay istenlay otay anay elephant’say oicevay.

It’s“ay Otway Ails!”tay aidsay ethay oop-horsetray. I“ay an’tcay andstay imhay. Aay ailtay atay
eachay enday isn’tay air!”fay

y“May eelingsfay exactly,”ay aidsay Illybay, owdingcray intoay ethay oop-horsetray orfay
ompanycay. e’re“Way eryvay alikeay inay omesay ings.”thay

I“ay upposesay e’veway inheriteday emthay omfray ouray others,”may aidsay ethay ooptray orsehay.
It’s“ay otnay orthway uarrelingqay aboutay. Ihay! Otway Ailstay, areay youay iedtay up?”ay

Yes,”“ay aidsay Otway Ailstay, ithway aay aughlay allay upay ishay unktray. I’m“ay icketedpay orfay
ethay ightnay. I’veay eardhay atwhay youay ellowsfay avehay eenbay ayingsay. Utbay on’tday ebay
afraiday. I’may otnay omingcay over.”ay

Ethay ullocksbay anday ethay amelcay aidsay, alfhay alouday, Afraid“ay ofay Otway Ails--whattay
onsense!”nay Anday ethay ullocksbay entway onay, e“Way areay orrysay atthay youay eardhay, utbay
itay isay uetray. Otway Ailstay, ywhay areay youay afraiday ofay ethay unsgay enwhay eythay ire?”fay

ell,”“Way aidsay Otway Ailstay, ubbingray oneay indhay eglay againstay ethay otheray, exactlyay
ikelay aay ittlelay oybay ayingsay aay oempay, I“ay on’tday uiteqay owknay etherwhay you’day
understand.”ay

e“Way on’tday, utbay eway avehay otay ullpay ethay uns,”gay aidsay ethay ullocksbay.

I“ay owknay itay, anday Iay owknay youay areay aay oodgay ealday averbray anthay youay inkthay
youay areay. Utbay it’say ifferentday ithway emay. Ymay atterybay aptaincay alledcay emay aay
Achydermatouspay Anachronismay ethay otheray ay.”day

at’s“Thay anotheray ayway ofay ightingfay, Iay uppose?”say aidsay Illybay, owhay asway
ecoveringray ishay iritsspay.

You“ay on’tday owknay atwhay atthay eansmay, ofay oursecay, utbay Iay oday. Itay eansmay etwixtbay
anday etweenbay, anday atthay isay ustjay erewhay Iay amay. Iay ancay eesay insideay ymay eadhay atwhay
illway appenhay enwhay aay ellshay urstsbay, anday youay ullocksbay an’t.”cay

I“ay an,”cay aidsay ethay oop-horsetray. At“ay eastlay aay ittlelay itbay. Iay ytray otnay otay
inkthay aboutay it.”ay

I“ay ancay eesay oremay anthay youay, anday Iay oday inkthay aboutay itay. Iay owknay ere’sthay aay
eatgray ealday ofay emay otay aketay arecay ofay, anday Iay owknay atthay obodynay owsknay owhay otay
urecay emay enwhay I’may icksay. Allay eythay ancay oday isay otay opstay ymay iver’sdray aypay illtay Iay
etgay ellway, anday Iay an’tcay usttray ymay iver.”dray

Ah!”“ay aidsay ethay ooptray orsehay. at“Thay explainsay itay. Iay ancay usttray Ick.”day

You“ay ouldcay utpay aay olewhay egimentray ofay Icksday onay ymay ackbay ithoutway akingmay emay
eelfay anyay etterbay. Iay owknay ustjay enoughay otay ebay uncomfortableay, anday otnay enoughay
otay ogay onay inay itespay ofay it.”ay

e“Way oday otnay understand,”ay aidsay ethay ullocksbay.

I“ay owknay youay on’tday. I’may otnay alkingtay otay youay. Youay on’tday owknay atwhay oodblay
is.”ay

e“Way o,”day aidsay ethay ullocksbay. It“ay isay edray uffstay atthay oakssay intoay ethay oundgray
anday ells.”smay

Ethay oop-horsetray avegay aay ickkay anday aay oundbay anday aay ortsnay.

on’t“Day alktay ofay it,”ay ehay aidsay. I“ay ancay ellsmay itay ownay, ustjay inkingthay ofay itay.
Itay akesmay emay antway otay un--whenray Iay aven’thay Ickday onay ymay ack.”bay

ut“Bay itay isay otnay ere,”hay aidsay ethay amelcay anday ethay ullocksbay. y“Whay areay youay osay
upid?”stay

It’s“ay ilevay uff,”stay aidsay Illybay. I“ay on’tday antway otay unray, utbay Iay on’tday antway otay
alktay aboutay it.”ay

ere“Thay youay are!”ay aidsay Otway Ailstay, avingway ishay ailtay otay explainay.

urely“Say. Yesay, eway avehay eenbay erehay allay ight,”nay aidsay ethay ullocksbay.

Otway Ailstay ampedstay ishay ootfay illtay ethay ironay ingray onay itay ingledjay. Oh“ay, I’may
otnay alkingtay otay youay. Youay an’tcay eesay insideay youray eads.”hay

o“Nay. Eway eesay outay ofay ouray ourfay eyes,”ay aidsay ethay ullocksbay. e“Way eesay aightstray
inay ontfray ofay us.”ay

If“ay Iay ouldcay oday atthay anday othingnay elseay, youay ouldn’tway ebay eedednay otay ullpay ethay
igbay unsgay atay allay. Ifay Iay asway ikelay ymay aptain--hecay ancay eesay ingsthay insideay ishay
eadhay eforebay ethay iringfay eginsbay, anday ehay akesshay allay overay, utbay ehay owsknay ootay
uchmay otay unray away--ifay Iay asway ikelay imhay Iay ouldcay ullpay ethay unsgay. Utbay ifay Iay ereway
asay iseway asay allay atthay Iay ouldshay evernay ebay erehay. Iay ouldshay ebay aay ingkay inay ethay
orestfay, asay Iay useday otay ebay, eepingslay alfhay ethay ayday anday athingbay enwhay Iay ikedlay.
Iay aven’thay adhay aay oodgay athbay orfay aay onth.”may

at’s“Thay allay eryvay ine,”fay aidsay Illybay. ut“Bay ivinggay aay ingthay aay onglay amenay
oesn’tday akemay itay anyay etter.”bay

“H’sh!”ay aidsay ethay ooptray orsehay. I“ay inkthay Iay understanday atwhay Otway Ailstay
eans.”may

You’ll“ay understanday etterbay inay aay inute,”may aidsay Otway Ailstay angrilyay. ow“Nay youay
ustjay explainay otay emay ywhay youay on’tday ikelay is!”thay

Ehay eganbay umpetingtray uriouslyfay atay ethay optay ofay ishay umpettray.

op“Stay at!”thay aidsay Illybay anday ethay ooptray orsehay ogethertay, anday Iay ouldcay
earhay emthay ampstay anday ivershay. Anay elephant’say umpetingtray isay alwaysay astynay,
especiallyay onay aay arkday ightnay.

I“ay an’tshay op,”stay aidsay Otway Ailstay. on’t“Way youay explainay atthay, easeplay?
Hhrrmphay! Rrrtay! Rrrmphay! A!”rrrhhay Enthay ehay oppedstay uddenlysay, anday Iay eardhay
aay ittlelay imperwhay inay ethay arkday, anday ewknay atthay Ixenvay adhay oundfay emay atay astlay.
Eshay ewknay asay ellway asay Iay idday atthay ifay erethay isay oneay ingthay inay ethay orldway ethay
elephantay isay oremay afraiday ofay anthay anotheray itay isay aay ittlelay arkingbay ogday. Osay
eshay oppedstay otay ullybay Otway Ailstay inay ishay icketspay, anday yappeday oundray ishay igbay
eetfay. Otway Ailstay uffledshay anday ueakedsqay. o“Gay awayay, ittlelay og!”day ehay aidsay.
on’t“Day uffsnay atay ymay anklesay, oray I’llay ickkay atay youay. Oodgay ittlelay og--niceday
ittlelay oggieday, enthay! Ogay omehay, youay yelpingay ittlelay eastbay! Ohay, ywhay oesn’tday
omeonesay aketay erhay awayay? E’llshay itebay emay inay aay inute.”may

eems“Say otay e,”may aidsay Illybay otay ethay ooptray orsehay, at“thay ouray iendfray Otway Ailstay
isay afraiday ofay ostmay ingsthay. Ownay, ifay Iay adhay aay ullfay ealmay orfay everyay ogday I’veay
ickedkay acrossay ethay arade-groundpay Iay ouldshay ebay asay atfay asay Otway Ailstay early.”nay

Iay istledwhay, anday Ixenvay anray upay otay emay, uddymay allay overay, anday ickedlay ymay osenay,
anday oldtay emay aay onglay aletay aboutay untinghay orfay emay allay oughthray ethay ampcay. Iay
evernay etlay erhay owknay atthay Iay understooday eastbay alktay, oray eshay ouldway avehay
akentay allay ortssay ofay ibertieslay. Osay Iay uttonedbay erhay intoay ethay eastbray ofay ymay
overcoatay, anday Otway Ailstay uffledshay anday ampedstay anday owledgray otay imselfhay.

Extraordinary“ay! Ostmay extraordinary!”ay ehay aidsay. It“ay unsray inay ouray amilyfay.
Ownay, erewhay ashay atthay astynay ittlelay eastbay onegay o?”tay

Iay eardhay imhay eelingfay aboutay ithway ishay unktray.

e“Way allay eemsay otay ebay affecteday inay ariousvay ays,”way ehay entway onay, owingblay ishay
osenay. ow“Nay, youay entlemengay ereway alarmeday, Iay elievebay, enwhay Iay umpeted.”tray

ot“Nay alarmeday, exactly,”ay aidsay ethay oop-horsetray, ut“bay itay ademay emay eelfay asay
oughthay Iay adhay ornetshay erewhay ymay addlesay oughtay otay ebay. On’tday eginbay again.”ay

I’m“ay ightenedfray ofay aay ittlelay ogday, anday ethay amelcay erehay isay ightenedfray ybay adbay
eamsdray inay ethay ight.”nay

It“ay isay eryvay uckylay orfay usay atthay eway aven’thay allay otgay otay ightfay inay ethay amesay
ay,”way aidsay ethay oop-horsetray.

at“Whay Iay antway otay ow,”knay aidsay ethay youngay ulemay, owhay adhay eenbay uietqay orfay aay
onglay ime--“whattay Iay antway otay owknay isay, ywhay eway avehay otay ightfay atay all.”ay

ecause“Bay e’reway oldtay o,”tay aidsay ethay oop-horsetray, ithway aay ortsnay ofay ontemptcay.

Orders,”“ay aidsay Illybay ethay ulemay, anday ishay eethtay appedsnay.

ukm“Hay ai!”hay It(ay isay anay order!)ay, aidsay ethay amelcay ithway aay urglegay, anday Otway
Ailstay anday ethay ullocksbay epeatedray, ukm“Hay ai!”hay

Yes“ay, utbay owhay ivesgay ethay orders?”ay aidsay ethay ecruit-muleray.

e“Thay anmay owhay alksway atay youray ead--Orhay itssay onay youray ack--Orbay oldshay ethay osenay
ope--Orray iststway youray ail,”tay aidsay Illybay anday ethay oop-horsetray anday ethay amelcay
anday ethay ullocksbay oneay afteray ethay otheray.

ut“Bay owhay ivesgay emthay ethay orders?”ay

ow“Nay youay antway otay owknay ootay uchmay, youngay un,”ay aidsay Illybay, and“ay atthay isay oneay
ayway ofay ettinggay ickedkay. Allay youay avehay otay oday isay otay obeyay ethay anmay atay youray
eadhay anday askay onay uestions.”qay

e’s“Hay uiteqay ight,”ray aidsay Otway Ailstay. I“ay an’tcay alwaysay obeyay, ecausebay I’may
etwixtbay anday etweenbay. Utbay Illy’sbay ightray. Obeyay ethay anmay extnay otay youay owhay
ivesgay ethay orderay, oray you’llay opstay allay ethay atterybay, esidesbay ettinggay aay
ashing.”thray

Ethay un-bullocksgay otgay upay otay ogay. orning“May isay oming,”cay eythay aidsay. e“Way illway
ogay ackbay otay ouray ineslay. Itay isay uetray atthay eway onlyay eesay outay ofay ouray eyesay, anday
eway areay otnay eryvay everclay. Utbay illstay, eway areay ethay onlyay eoplepay o-nighttay owhay
avehay otnay eenbay afraiday. Ood-nightgay, youay avebray eople.”pay

Obodynay answereday, anday ethay oop-horsetray aidsay, otay angechay ethay onversationcay,
ere’s“Whay atthay ittlelay ogday? Aay ogday eansmay aay anmay omewheresay about.”ay

ere“Hay Iay am,”ay yappeday Ixenvay, under“ay ethay ungay ailtay ithway ymay anmay. Youay igbay,
underingblay eastbay ofay aay amelcay youay, youay upsetay ouray enttay. Ymay an’smay eryvay
angry.”ay

ew!”“Phay aidsay ethay ullocksbay. e“Hay ustmay ebay ite!”whay

Of“ay oursecay ehay is,”ay aidsay Ixenvay. o“Day youay upposesay I’may ookedlay afteray ybay aay
ackblay ullock-driver?”bay

uah“Hay! Ouachay! Ugh!”ay aidsay ethay ullocksbay. et“Lay usay etgay awayay uickly.”qay

Eythay ungedplay orwardfay inay ethay udmay, anday anagedmay omehowsay otay unray eirthay yokeay
onay ethay olepay ofay anay ammunitionay agonway, erewhay itay ammedjay.

ow“Nay youay avehay oneday it,”ay aidsay Illybay almlycay. on’t“Day ugglestray. You’reay unghay
upay illtay aylightday. Atwhay onay earth’say ethay atter?”may

Ethay ullocksbay entway offay intoay ethay onglay issinghay ortssnay atthay Indianay attlecay
ivegay, anday ushedpay anday owdedcray anday uedslay anday ampedstay anday ippedslay anday
earlynay ellfay ownday inay ethay udmay, untinggray avagelysay.

You’ll“ay eakbray youray ecksnay inay aay inute,”may aidsay ethay oop-horsetray. at’s“Whay ethay
attermay ithway itewhay enmay? Iay ivelay ithway em.”’ay

ey--eat--us“Thay! Ull!”pay aidsay ethay earnay ullockbay. Ethay yokeay appedsnay ithway aay
angtway, anday eythay umberedlay offay ogethertay.

Iay evernay ewknay eforebay atwhay ademay Indianay attlecay osay aredscay ofay Englishmenay.
Eway eatay eef--abay ingthay atthay onay attle-drivercay ouches--andtay ofay oursecay ethay
attlecay oday otnay ikelay itay.

ay“May Iay ebay oggedflay ithway ymay ownay ad-chainspay! O’dwhay avehay oughtthay ofay otway igbay
umpslay ikelay osethay osinglay eirthay eads?”hay aidsay Illybay.

ever“Nay indmay. I’may oinggay otay ooklay atay isthay anmay. Ostmay ofay ethay itewhay enmay, Iay
owknay, avehay ingsthay inay eirthay ockets,”pay aidsay ethay oop-horsetray.

I’ll“ay eavelay youay, enthay. Iay an’tcay aysay I’may over-fonday ofay em’ay yselfmay. Esidesbay,
itewhay enmay owhay aven’thay aay aceplay otay eepslay inay areay oremay anthay ikelylay otay ebay
ievesthay, anday I’veay aay oodgay ealday ofay Overnmentgay opertypray onay ymay ackbay. Omecay
alongay, youngay unay, anday e’llway ogay ackbay otay ouray ineslay. Ood-nightgay, Australiaay!
Eesay youay onay aradepay o-morrowtay, Iay upposesay. Ood-nightgay, olday Ay-bale!--tryhay
otay ontrolcay youray eelingsfay, on’tway youay? Ood-nightgay, Otway Ailstay! Ifay youay asspay
usay onay ethay oundgray omorrowtay, on’tday umpettray. Itay oilsspay ouray ormation.”fay

Illybay ethay Ulemay umpedstay offay ithway ethay aggeringsway implay ofay anay olday
ampaignercay, asay ethay oop-horse’stray eadhay amecay uzzlingnay intoay ymay eastbray, anday
Iay avegay imhay iscuitsbay, ilewhay Ixenvay, owhay isay aay ostmay onceitedcay ittlelay ogday,
oldtay imhay ibsfay aboutay ethay oresscay ofay orseshay atthay eshay anday Iay eptkay.

I’m“ay omingcay otay ethay aradepay o-morrowtay inay ymay og-cart,”day eshay aidsay. ere“Whay
illway youay e?”bay

On“ay ethay eftlay andhay ofay ethay econdsay uadronsqay. Iay etsay ethay imetay orfay allay ymay
ooptray, ittlelay ady,”lay ehay aidsay olitelypay. ow“Nay Iay ustmay ogay ackbay otay Ickday. Ymay
ail’stay allay uddymay, anday e’llhay avehay otway ours’hay ardhay orkway essingdray emay orfay
arade.”pay

Ethay igbay aradepay ofay allay ethay irtythay ousandthay enmay asway eldhay atthay afternoonay,
anday Ixenvay anday Iay adhay aay oodgay aceplay oseclay otay ethay Iceroyvay anday ethay Amiray ofay
Afghanistanay, ithway ighhay, igbay ackblay athay ofay astrakhanay oolway anday ethay eatgray
iamondday arstay inay ethay entercay. Ethay irstfay artpay ofay ethay eviewray asway allay
unshinesay, anday ethay egimentsray entway ybay inay aveway uponay aveway ofay egslay allay ovingmay
ogethertay, anday unsgay allay inay aay inelay, illtay ouray eyesay ewgray izzyday. Enthay ethay
avalrycay amecay upay, otay ethay eautifulbay avalrycay antercay ofay onnie“Bay Undee,”day anday
Ixenvay ockedcay erhay earay erewhay eshay atsay onay ethay og-cartday. Ethay econdsay uadronsqay
ofay ethay Ancerslay otshay ybay, anday erethay asway ethay oop-horsetray, ithway ishay ailtay
ikelay unspay ilksay, ishay eadhay ulledpay intoay ishay eastbray, oneay earay orwardfay anday oneay
ackbay, ettingsay ethay imetay orfay allay ishay uadronsqay, ishay egslay oinggay asay oothlysmay
asay altzway usicmay. Enthay ethay igbay unsgay amecay ybay, anday Iay awsay Otway Ailstay anday otway
otheray elephantsay arnessedhay inay inelay otay aay orty-pounderfay iegesay ungay, ilewhay
entytway yokeay ofay oxenay alkedway ehindbay. Ethay eventhsay airpay adhay aay ewnay yokeay, anday
eythay ookedlay atherray iffstay anday iredtay. Astlay amecay ethay ewscray unsgay, anday Illybay
ethay ulemay arriedcay imselfhay asay oughthay ehay ommandedcay allay ethay oopstray, anday ishay
arnesshay asway oileday anday olishedpay illtay itay inkedway. Iay avegay aay eerchay allay ybay
yselfmay orfay Illybay ethay ulemay, utbay ehay evernay ookedlay ightray oray eftlay.

Ethay ainray eganbay otay allfay againay, anday orfay aay ilewhay itay asway ootay istymay otay eesay
atwhay ethay oopstray ereway oingday. Eythay adhay ademay aay igbay alfhay irclecay acrossay ethay
ainplay, anday ereway eadingspray outay intoay aay inelay. Atthay inelay ewgray anday ewgray anday
ewgray illtay itay asway ee-quartersthray ofay aay ilemay onglay omfray ingway otay ing--oneway
olidsay allway ofay enmay, orseshay, anday unsgay. Enthay itay amecay onay aightstray owardtay ethay
Iceroyvay anday ethay Amiray, anday asay itay otgay earernay ethay oundgray eganbay otay akeshay,
ikelay ethay eckday ofay aay eamerstay enwhay ethay enginesay areay oinggay astfay.

Unlessay youay avehay eenbay erethay youay annotcay imagineay atwhay aay ighteningfray effectay
isthay eadystay ome-downcay ofay oopstray ashay onay ethay ectatorsspay, evenay enwhay eythay
owknay itay isay onlyay aay eviewray. Iay ookedlay atay ethay Amiray. Upay illtay enthay ehay adhay otnay
ownshay ethay adowshay ofay aay ignsay ofay astonishmentay oray anythingay elseay. Utbay ownay ishay
eyesay eganbay otay etgay iggerbay anday iggerbay, anday ehay ickedpay upay ethay einsray onay ishay
orse’shay ecknay anday ookedlay ehindbay imhay. Orfay aay inutemay itay eemedsay asay oughthay ehay
ereway oinggay otay awdray ishay ordsway anday ashslay ishay ayway outay oughthray ethay Englishay
enmay anday omenway inay ethay arriagescay atay ethay ackbay. Enthay ethay advanceay oppedstay
eadday, ethay oundgray oodstay illstay, ethay olewhay inelay alutedsay, anday irtythay andsbay
eganbay otay ayplay allay ogethertay. Atthay asway ethay enday ofay ethay eviewray, anday ethay
egimentsray entway offay otay eirthay ampscay inay ethay ainray, anday anay infantryay andbay
uckstray upay ith--way

Ethay animalsay entway inay otway ybay otway,
Urrahhay!
Ethay animalsay entway inay otway ybay otway,
Ethay elephantay anday ethay atterybay ul’may,
anday eythay allay otgay intoay ethay Arkay
Orfay otay etgay outay ofay ethay ainray!

Enthay Iay eardhay anay olday izzledgray, ong-hairedlay Entralcay Asianay iefchay, owhay adhay
omecay ownday ithway ethay Amiray, askingay uestionsqay ofay aay ativenay officeray.

ow,”“Nay aidsay ehay, in“ay atwhay annermay asway isthay onderfulway ingthay one?”day

Anday ethay officeray answereday, An“ay orderay asway ivengay, anday eythay obeyed.”ay

ut“Bay areay ethay eastsbay asay iseway asay ethay en?”may aidsay ethay iefchay.

ey“Thay obeyay, asay ethay enmay oday. Ulemay, orsehay, elephantay, oray ullockbay, ehay
obeysay ishay iverdray, anday ethay iverdray ishay ergeantsay, anday ethay ergeantsay ishay
ieutenantlay, anday ethay ieutenantlay ishay aptaincay, anday ethay aptaincay ishay ajormay,
anday ethay ajormay ishay olonelcay, anday ethay olonelcay ishay igadierbray ommandingcay
eethray egimentsray, anday ethay igadierbray ethay eneralgay, owhay obeysay ethay Iceroyvay,
owhay isay ethay ervantsay ofay ethay Empressay. Usthay itay isay one.”day

ould“Way itay ereway osay inay Afghanistan!”ay aidsay ethay iefchay, or“fay erethay eway obeyay
onlyay ouray ownay ills.”way

And“ay orfay atthay eason,”ray aidsay ethay ativenay officeray, irlingtway ishay ustachemay,
your“ay Amiray omwhay youay oday otnay obeyay ustmay omecay erehay anday aketay ordersay omfray ouray
Iceroy.”vay




Aradepay Ongsay ofay ethay Ampcay Animalsay

ELEPHANTSay OFay EtHay UNgay EAMStay

Eway entlay otay Alexanderay ethay engthstray ofay Erculeshay,
Ethay isdomway ofay ouray oreheadsfay, ethay unningcay ofay ouray ees;knay
Eway owedbay ouray ecksnay otay ervice:say eythay e’ernay ereway oosedlay again,--ay
Akemay ayway ere--waythay orfay ethay en-foottay eamstay
Ofay ethay Orty-Pounderfay aintray!

UNgay ULLOCKSbay

Osethay eroeshay inay eirthay arnesseshay avoiday aay annon-ballcay,
Anday atwhay eythay owknay ofay owderpay upsetsay emthay oneay anday all;ay
Enthay eway omecay intoay actionay anday ugtay ethay unsgay again--ay
Akemay ayway ere--waythay orfay ethay entytway yokeay
Ofay ethay Orty-Pounderfay aintray!

AVALRYcay ORSEShay

Ybay ethay andbray onay ymay ouldershay, ethay inestfay ofay unestay
Isay ayedplay ybay ethay Ancerslay, Ussarshay, anday Agoonsdray,
Anday it’say eetersway anthay ables”“Stay oray ater”“Way otay e--may
Ethay Avalrycay Antercay ofay onnie“Bay Undee”day!

Enthay eedfay usay anday eakbray usay anday andlehay anday oomgray,
Anday ivegay usay oodgay idersray anday entyplay ofay oomray,
Anday aunchlay usay inay olumncay ofay uadronsqay anday eesay
Ethay ayway ofay ethay ar-horseway otay onnie“Bay Undee”day!

EW-GUNsCRay ULESmay

Asay emay anday ymay ompanionscay ereway amblingscray upay aay illhay,
Ethay athpay asway ostlay inay ollingray onesstay, utbay eway entway orwardfay ill;stay
Orfay eway ancay igglewray anday imbclay, ymay adslay, anday urntay upay everywhereay,
Ohay, it’say ouray elightday onay aay ountainmay eighthay, ithway aay eglay oray otway otay
arespay!

Oodgay ucklay otay everyay ergeantsay, enthay, atthay etslay usay ickpay ouray oad;ray
Adbay ucklay otay allay ethay iver-mendray atthay annotcay ackpay aay oad:lay
Orfay eway ancay igglewray anday imbclay, ymay adslay, anday urntay upay everywhereay,
Ohay, it’say ouray elightday onay aay ountainmay eighthay, ithway aay eglay oray otway otay
arespay!

OMMISSARIATcay AMELScay

Eway aven’thay aay ameltycay unetay ofay ouray ownay
Otay elphay usay olloptray alongay,
Utbay everyay ecknay isay aay airhay ombonetray
a-ta-ta!_(_Rtt-tay isay aay airhay ombone!tray)
Anday isthay ouray arching-song:may
an’t_Cay! On’tday! A’n’tshay! On’t!_way
Asspay itay alongay ethay inelay!
Omebody’ssay ackpay ashay idslay omfray ishay ackbay,
Ishway itay ereway onlyay inemay!
Omebody’ssay oadlay ashay ippedtay offay inay ethay oad--ray
Eerchay orfay aay althay anday aay owray!
Urrr_ay! Yarrhay! Grray! Arrh!_ay
Omebody’ssay atchingcay itay ownay!

ALLay EtHay EASTSbay OGETHERtay

Ildrenchay ofay ethay Ampcay areay eway,
Ervingsay eachay inay ishay egree;day
Ildrenchay ofay ethay yokeay anday oadgay,
Ackpay anday arnesshay, adpay anday oadlay.
Eesay ouray inelay acrossay ethay ainplay,
Ikelay aay eel-ropehay entbay againay,
Eachingray, ithingwray, ollingray arfay,
Eepingsway allay awayay otay arway!
Ilewhay ethay enmay atthay alkway esidebay,
Ustyday, ilentsay, eavy-eyedhay,
Annotcay elltay ywhay eway oray eythay
Archmay anday uffersay ayday ybay ayday.
ildren_Chay ofay ethay Ampcay areay eway,
Ervingsay eachay inay ishay egree;day
Ildrenchay ofay ethay yokeay anday oadgay,
Ackpay anday arnesshay, adpay anday oad!_lay






*** ENDay OFay EtHay OJECTpRay UTENBERGgay EBOOKay EtHay UNGLEjay OOKbay ***




Updateday editionsay illway eplaceray ethay eviouspray one—theay olday editionsay illway
ebay enamedray.

Eatingcray ethay orksway omfray intpray editionsay otnay otectedpray ybay U.Say. opyrightcay
awlay eansmay atthay onay oneay ownsay aay Uniteday Atesstay opyrightcay inay esethay orksway,
osay ethay Oundationfay and(ay you!ay) ancay opycay anday istributeday itay inay ethay Uniteday
Atesstay ithoutway ermissionpay anday ithoutway ayingpay opyrightcay
oyaltiesray. Ecialspay ulesray, etsay orthfay inay ethay Eneralgay Ermstay ofay Useay artpay
ofay isthay icenselay, applyay otay opyingcay anday istributingday Ojectpray
Utenberg™gay electronicay orksway otay otectpray ethay OJECTpRay UTENBERG™gay
onceptcay anday ademarktray. Ojectpray Utenberggay isay aay egisteredray ademarktray,
anday aymay otnay ebay useday ifay youay argechay orfay anay eBookay, exceptay ybay ollowingfay
ethay ermstay ofay ethay ademarktray icenselay, includingay ayingpay oyaltiesray orfay useay
ofay ethay Ojectpray Utenberggay ademarktray. Ifay youay oday otnay argechay anythingay orfay
opiescay ofay isthay eBookay, omplyingcay ithway ethay ademarktray icenselay isay eryvay
easyay. Youay aymay useay isthay eBookay orfay earlynay anyay urposepay uchsay asay eationcray
ofay erivativeday orksway, eportsray, erformancespay anday esearchray. Ojectpray
Utenberggay eBooksay aymay ebay odifiedmay anday intedpray anday ivengay away—youay aymay
oday acticallypray ANYTHINGay inay ethay Uniteday Atesstay ithway eBooksay otnay otectedpray
ybay U.Say. opyrightcay awlay. Edistributionray isay ubjectsay otay ethay ademarktray
icenselay, especiallyay ommercialcay edistributionray.


ART:sTay ULLfay ICENSElay

EtHay ULLfay OJECTpRay UTENBERGgay ICENSElay

EASEpLay EADray IStHay EFOREbay YOUay ISTRIBUTEday ORay USEay IStHay ORKway

Otay otectpray ethay Ojectpray Utenberg™gay issionmay ofay omotingpray ethay eefray
istributionday ofay electronicay orksway, ybay usingay oray istributingday isthay orkway
or(ay anyay otheray orkway associateday inay anyay ayway ithway ethay asephray oject“Pray
Utenberg”)gay, youay agreeay otay omplycay ithway allay ethay ermstay ofay ethay Ullfay
Ojectpray Utenberg™gay Icenselay availableay ithway isthay ilefay oray onlineay atay
utenberg.org/licensewww.gay.

Ectionsay 1. Eneralgay Ermstay ofay Useay anday Edistributingray Ojectpray Utenberg™gay
electronicay orksway

A1.ay. Ybay eadingray oray usingay anyay artpay ofay isthay Ojectpray Utenberg™gay
electronicay orkway, youay indicateay atthay youay avehay eadray, understanday, agreeay otay
anday acceptay allay ethay ermstay ofay isthay icenselay anday intellectualay opertypray
ademark/copyright(tray) agreementay. Ifay youay oday otnay agreeay otay abideay ybay allay
ethay ermstay ofay isthay agreementay, youay ustmay easecay usingay anday eturnray oray
estroyday allay opiescay ofay Ojectpray Utenberg™gay electronicay orksway inay youray
ossessionpay. Ifay youay aidpay aay eefay orfay obtainingay aay opycay ofay oray accessay otay aay
Ojectpray Utenberg™gay electronicay orkway anday youay oday otnay agreeay otay ebay oundbay
ybay ethay ermstay ofay isthay agreementay, youay aymay obtainay aay efundray omfray ethay ersonpay
oray entityay otay omwhay youay aidpay ethay eefay asay etsay orthfay inay aragraphpay E.81.ay.

1.Bay. oject“Pray Utenberg”gay isay aay egisteredray ademarktray. Itay aymay onlyay ebay
useday onay oray associateday inay anyay ayway ithway anay electronicay orkway ybay eoplepay owhay
agreeay otay ebay oundbay ybay ethay ermstay ofay isthay agreementay. Erethay areay aay ewfay
ingsthay atthay youay ancay oday ithway ostmay Ojectpray Utenberg™gay electronicay orksway
evenay ithoutway omplyingcay ithway ethay ullfay ermstay ofay isthay agreementay. Eesay
aragraphpay 1.Cay elowbay. Erethay areay aay otlay ofay ingsthay youay ancay oday ithway Ojectpray
Utenberg™gay electronicay orksway ifay youay ollowfay ethay ermstay ofay isthay
agreementay anday elphay eservepray eefray uturefay accessay otay Ojectpray Utenberg™gay
electronicay orksway. Eesay aragraphpay E1.ay elowbay.

1.Cay. Ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay Archiveay Oundationfay e(“thay
Oundation”fay oray AF)pGLay, ownsay aay ompilationcay opyrightcay inay ethay ollectioncay
ofay Ojectpray Utenberg™gay electronicay orksway. Earlynay allay ethay individualay
orksway inay ethay ollectioncay areay inay ethay ublicpay omainday inay ethay Uniteday
Atesstay. Ifay anay individualay orkway isay unprotecteday ybay opyrightcay awlay inay ethay
Uniteday Atesstay anday youay areay ocatedlay inay ethay Uniteday Atesstay, eway oday otnay
aimclay aay ightray otay eventpray youay omfray opyingcay, istributingday, erformingpay,
isplayingday oray eatingcray erivativeday orksway asedbay onay ethay orkway asay onglay asay
allay eferencesray otay Ojectpray Utenberggay areay emovedray. Ofay oursecay, eway opehay
atthay youay illway upportsay ethay Ojectpray Utenberg™gay issionmay ofay omotingpray
eefray accessay otay electronicay orksway ybay eelyfray aringshay Ojectpray Utenberg™gay
orksway inay ompliancecay ithway ethay ermstay ofay isthay agreementay orfay eepingkay ethay
Ojectpray Utenberg™gay amenay associateday ithway ethay orkway. Youay ancay easilyay
omplycay ithway ethay ermstay ofay isthay agreementay ybay eepingkay isthay orkway inay ethay
amesay ormatfay ithway itsay attacheday ullfay Ojectpray Utenberg™gay Icenselay enwhay
youay areshay itay ithoutway argechay ithway othersay.

1.Day. Ethay opyrightcay awslay ofay ethay aceplay erewhay youay areay ocatedlay alsoay overngay
atwhay youay ancay oday ithway isthay orkway. Opyrightcay awslay inay ostmay ountriescay areay
inay aay onstantcay atestay ofay angechay. Ifay youay areay outsideay ethay Uniteday Atesstay,
eckchay ethay awslay ofay youray ountrycay inay additionay otay ethay ermstay ofay isthay
agreementay eforebay ownloadingday, opyingcay, isplayingday, erformingpay,
istributingday oray eatingcray erivativeday orksway asedbay onay isthay orkway oray anyay
otheray Ojectpray Utenberg™gay orkway. Ethay Oundationfay akesmay onay
epresentationsray oncerningcay ethay opyrightcay atusstay ofay anyay orkway inay anyay
ountrycay otheray anthay ethay Uniteday Atesstay.

E1.ay. Unlessay youay avehay emovedray allay eferencesray otay Ojectpray Utenberg:gay

E.11.ay. Ethay ollowingfay entencesay, ithway activeay inkslay otay, oray otheray
immediateay accessay otay, ethay ullfay Ojectpray Utenberg™gay Icenselay ustmay appearay
ominentlypray eneverwhay anyay opycay ofay aay Ojectpray Utenberg™gay orkway any(ay orkway
onay ichwhay ethay asephray oject“Pray Utenberg”gay appearsay, oray ithway ichwhay ethay
asephray oject“Pray Utenberg”gay isay associateday) isay accesseday, isplayedday,
erformedpay, iewedvay, opiedcay oray istributed:day

Isthay eBookay isay orfay ethay useay ofay anyoneay anywhereay inay ethay Uniteday Atesstay anday ostmay
otheray artspay ofay ethay orldway atay onay ostcay anday ithway almostay onay estrictionsray
atsoeverwhay. Youay aymay opycay itay, ivegay itay awayay oray e-useray itay underay ethay ermstay
ofay ethay Ojectpray Utenberggay Icenselay includeday ithway isthay eBookay oray onlineay
atay utenberg.orgwww.gay. Ifay youay
areay otnay ocatedlay inay ethay Uniteday Atesstay, youay illway avehay otay eckchay ethay awslay
ofay ethay ountrycay erewhay youay areay ocatedlay eforebay usingay isthay eBookay.

E.21.ay. Ifay anay individualay Ojectpray Utenberg™gay electronicay orkway isay
erivedday omfray extstay otnay otectedpray ybay U.Say. opyrightcay awlay oes(day otnay
ontaincay aay oticenay indicatingay atthay itay isay ostedpay ithway ermissionpay ofay ethay
opyrightcay older)hay, ethay orkway ancay ebay opiedcay anday istributedday otay anyoneay inay
ethay Uniteday Atesstay ithoutway ayingpay anyay eesfay oray argeschay. Ifay youay areay
edistributingray oray ovidingpray accessay otay aay orkway ithway ethay asephray oject“Pray
Utenberg”gay associateday ithway oray appearingay onay ethay orkway, youay ustmay omplycay
eitheray ithway ethay equirementsray ofay aragraphspay E.11.ay oughthray E.71.ay oray
obtainay ermissionpay orfay ethay useay ofay ethay orkway anday ethay Ojectpray Utenberg™gay
ademarktray asay etsay orthfay inay aragraphspay E.81.ay oray E.91.ay.

E.31.ay. Ifay anay individualay Ojectpray Utenberg™gay electronicay orkway isay ostedpay
ithway ethay ermissionpay ofay ethay opyrightcay olderhay, youray useay anday istributionday
ustmay omplycay ithway othbay aragraphspay E.11.ay oughthray E.71.ay anday anyay
additionalay ermstay imposeday ybay ethay opyrightcay olderhay. Additionalay ermstay
illway ebay inkedlay otay ethay Ojectpray Utenberg™gay Icenselay orfay allay orksway
ostedpay ithway ethay ermissionpay ofay ethay opyrightcay olderhay oundfay atay ethay
eginningbay ofay isthay orkway.

E.41.ay. Oday otnay unlinkay oray etachday oray emoveray ethay ullfay Ojectpray Utenberg™gay
Icenselay ermstay omfray isthay orkway, oray anyay ilesfay ontainingcay aay artpay ofay isthay
orkway oray anyay otheray orkway associateday ithway Ojectpray Utenberg™gay.

E.51.ay. Oday otnay opycay, isplayday, erformpay, istributeday oray edistributeray isthay
electronicay orkway, oray anyay artpay ofay isthay electronicay orkway, ithoutway
ominentlypray isplayingday ethay entencesay etsay orthfay inay aragraphpay E.11.ay ithway
activeay inkslay oray immediateay accessay otay ethay ullfay ermstay ofay ethay Ojectpray
Utenberg™gay Icenselay.

E.61.ay. Youay aymay onvertcay otay anday istributeday isthay orkway inay anyay inarybay,
ompressedcay, arkedmay upay, onproprietarynay oray oprietarypray ormfay, includingay
anyay ordway ocessingpray oray ypertexthay ormfay. Oweverhay, ifay youay ovidepray accessay
otay oray istributeday opiescay ofay aay Ojectpray Utenberg™gay orkway inay aay ormatfay
otheray anthay ain“Play Anillavay ASCII”ay oray otheray ormatfay useday inay ethay officialay
ersionvay ostedpay onay ethay officialay Ojectpray Utenberg™gay ebsiteway
utenberg.org)(www.gay, youay ustmay, atay onay additionalay ostcay, eefay oray expenseay
otay ethay useray, ovidepray aay opycay, aay eansmay ofay exportingay aay opycay, oray aay eansmay
ofay obtainingay aay opycay uponay equestray, ofay ethay orkway inay itsay originalay ain“Play
Anillavay ASCII”ay oray otheray ormfay. Anyay alternateay ormatfay ustmay includeay ethay
ullfay Ojectpray Utenberg™gay Icenselay asay ecifiedspay inay aragraphpay E.11.ay.

E.71.ay. Oday otnay argechay aay eefay orfay accessay otay, iewingvay, isplayingday,
erformingpay, opyingcay oray istributingday anyay Ojectpray Utenberg™gay orksway
unlessay youay omplycay ithway aragraphpay E.81.ay oray E.91.ay.

E.81.ay. Youay aymay argechay aay easonableray eefay orfay opiescay ofay oray ovidingpray
accessay otay oray istributingday Ojectpray Utenberg™gay electronicay orksway
ovidedpray at:thay

• Youay aypay aay oyaltyray eefay ofay 20% ofay ethay ossgray ofitspray youay eriveday omfray
ethay useay ofay Ojectpray Utenberg™gay orksway alculatedcay usingay ethay ethodmay
youay alreadyay useay otay alculatecay youray applicableay axestay. Ethay eefay isay oweday
otay ethay owneray ofay ethay Ojectpray Utenberg™gay ademarktray, utbay ehay ashay
agreeday otay onateday oyaltiesray underay isthay aragraphpay otay ethay Ojectpray
Utenberggay Iterarylay Archiveay Oundationfay. Oyaltyray aymentspay ustmay ebay aidpay
ithinway 60 aysday ollowingfay eachay ateday onay ichwhay youay eparepray or(ay areay
egallylay equiredray otay eparepray) youray eriodicpay axtay eturnsray. Oyaltyray
aymentspay ouldshay ebay earlyclay arkedmay asay uchsay anday entsay otay ethay Ojectpray
Utenberggay Iterarylay Archiveay Oundationfay atay ethay addressay ecifiedspay inay
Ectionsay 4, Information“ay aboutay onationsday otay ethay Ojectpray Utenberggay
Iterarylay Archiveay Oundation.”fay

• Youay ovidepray aay ullfay efundray ofay anyay oneymay aidpay ybay aay useray owhay otifiesnay
youay inay itingwray or(ay ybay e-mailay) ithinway 30 aysday ofay eceiptray atthay es/hay
oesday otnay agreeay otay ethay ermstay ofay ethay ullfay Ojectpray Utenberg™gay
Icenselay. Youay ustmay equireray uchsay aay useray otay eturnray oray estroyday allay
opiescay ofay ethay orksway ossessedpay inay aay ysicalphay ediummay anday iscontinueday
allay useay ofay anday allay accessay otay otheray opiescay ofay Ojectpray Utenberg™gay
orksway.

• Youay ovidepray, inay accordanceay ithway aragraphpay 1.F.3ay, aay ullfay efundray ofay
anyay oneymay aidpay orfay aay orkway oray aay eplacementray opycay, ifay aay efectday inay ethay
electronicay orkway isay iscoveredday anday eportedray otay youay ithinway 90 aysday ofay
eceiptray ofay ethay orkway.

• Youay omplycay ithway allay otheray ermstay ofay isthay agreementay orfay eefray
istributionday ofay Ojectpray Utenberg™gay orksway.


E.91.ay. Ifay youay ishway otay argechay aay eefay oray istributeday aay Ojectpray
Utenberg™gay electronicay orkway oray oupgray ofay orksway onay ifferentday ermstay anthay
areay etsay orthfay inay isthay agreementay, youay ustmay obtainay ermissionpay inay itingwray
omfray ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay Archiveay Oundationfay, ethay anagermay ofay
ethay Ojectpray Utenberg™gay ademarktray. Ontactcay ethay Oundationfay asay etsay
orthfay inay Ectionsay 3 elowbay.

1.Fay.

1.F.1ay. Ojectpray Utenberggay olunteersvay anday employeesay expenday onsiderablecay
effortay otay identifyay, oday opyrightcay esearchray onay, anscribetray anday oofreadpray
orksway otnay otectedpray ybay U.Say. opyrightcay awlay inay eatingcray ethay Ojectpray
Utenberg™gay ollectioncay. Espiteday esethay effortsay, Ojectpray Utenberg™gay
electronicay orksway, anday ethay ediummay onay ichwhay eythay aymay ebay oredstay, aymay
ontaincay efects,”“Day uchsay asay, utbay otnay imitedlay otay, incompleteay, inaccurateay
oray orruptcay ataday, anscriptiontray errorsay, aay opyrightcay oray otheray
intellectualay opertypray infringementay, aay efectiveday oray amagedday iskday oray
otheray ediummay, aay omputercay irusvay, oray omputercay odescay atthay amageday oray
annotcay ebay eadray ybay youray equipmentay.

1.F.2ay. IMITEDlay ARRANTYway, ISCLAIMERday OFay AMAGESday - Exceptay orfay ethay ight“Ray
ofay Eplacementray oray Efund”ray escribedday inay aragraphpay 1.F.3ay, ethay Ojectpray
Utenberggay Iterarylay Archiveay Oundationfay, ethay owneray ofay ethay Ojectpray
Utenberg™gay ademarktray, anday anyay otheray artypay istributingday aay Ojectpray
Utenberg™gay electronicay orkway underay isthay agreementay, isclaimday allay
iabilitylay otay youay orfay amagesday, ostscay anday expensesay, includingay egallay
eesfay. YOUay AGREEay ATtHay YOUay AVEhay Onay EMEDIESray ORfay EGLIGENCEnay, ICTsTRay
IABILITYlay, EACHbRay OFay ARRANTYway ORay EACHbRay OFay ONTRACTcay EXCEPTay OSEtHay
OVIDEDpRay INay ARAGRAPHpay 1.F.3ay. YOUay AGREEay ATtHay EtHay OUNDATIONfay, EtHay
ADEMARKtRay OWNERay, ANDay ANYay ISTRIBUTORday UNDERay IStHay AGREEMENTay ILLway OTnay Ebay
IABLElay Otay YOUay ORfay ACTUALay, IRECTday, INDIRECTay, ONSEQUENTIALcay, UNITIVEpay ORay
INCIDENTALay AMAGESday EVENay IFay YOUay IVEgay OTICEnay OFay EtHay OSSIBILITYpay OFay UCHsay
AMAGEday.

1.F.3ay. IMITEDlay IGHTray OFay EPLACEMENTray ORay EFUNDray - Ifay youay iscoverday aay
efectday inay isthay electronicay orkway ithinway 90 aysday ofay eceivingray itay, youay ancay
eceiveray aay efundray ofay ethay oneymay if(ay anyay) youay aidpay orfay itay ybay endingsay aay
ittenwray explanationay otay ethay ersonpay youay eceivedray ethay orkway omfray. Ifay youay
eceivedray ethay orkway onay aay ysicalphay ediummay, youay ustmay eturnray ethay ediummay
ithway youray ittenwray explanationay. Ethay ersonpay oray entityay atthay ovidedpray youay
ithway ethay efectiveday orkway aymay electay otay ovidepray aay eplacementray opycay inay
ieulay ofay aay efundray. Ifay youay eceivedray ethay orkway electronicallyay, ethay ersonpay
oray entityay ovidingpray itay otay youay aymay oosechay otay ivegay youay aay econdsay
opportunityay otay eceiveray ethay orkway electronicallyay inay ieulay ofay aay efundray. Ifay
ethay econdsay opycay isay alsoay efectiveday, youay aymay emandday aay efundray inay itingwray
ithoutway urtherfay opportunitiesay otay ixfay ethay oblempray.

1.F.4ay. Exceptay orfay ethay imitedlay ightray ofay eplacementray oray efundray etsay orthfay
inay aragraphpay 1.F.3ay, isthay orkway isay ovidedpray otay youay AS-IS’‘ay, ITHway Onay
OTHERay ARRANTIESway OFay ANYay INDkay, EXPRESSay ORay IMPLIEDay, INCLUDINGay UTbay OTnay
IMITEDlay Otay ARRANTIESway OFay ERCHANTABILITYmay ORay ITNESSfay ORfay ANYay URPOSEpay.

1.F.5ay. Omesay atesstay oday otnay alloway isclaimersday ofay ertaincay implieday
arrantiesway oray ethay exclusionay oray imitationlay ofay ertaincay ypestay ofay
amagesday. Ifay anyay isclaimerday oray imitationlay etsay orthfay inay isthay agreementay
iolatesvay ethay awlay ofay ethay atestay applicableay otay isthay agreementay, ethay
agreementay allshay ebay interpreteday otay akemay ethay aximummay isclaimerday oray
imitationlay ermittedpay ybay ethay applicableay atestay awlay. Ethay invalidityay oray
unenforceabilityay ofay anyay ovisionpray ofay isthay agreementay allshay otnay oidvay ethay
emainingray ovisionspray.

1.F.6ay. INDEMNITYay - Youay agreeay otay indemnifyay anday oldhay ethay Oundationfay, ethay
ademarktray owneray, anyay agentay oray employeeay ofay ethay Oundationfay, anyoneay
ovidingpray opiescay ofay Ojectpray Utenberg™gay electronicay orksway inay
accordanceay ithway isthay agreementay, anday anyay olunteersvay associateday ithway ethay
oductionpray, omotionpray anday istributionday ofay Ojectpray Utenberg™gay
electronicay orksway, armlesshay omfray allay iabilitylay, ostscay anday expensesay,
includingay egallay eesfay, atthay ariseay irectlyday oray indirectlyay omfray anyay ofay
ethay ollowingfay ichwhay youay oday oray ausecay otay occur:ay a(ay) istributionday ofay isthay
oray anyay Ojectpray Utenberg™gay orkway, (bay) alterationay, odificationmay, oray
additionsay oray eletionsday otay anyay Ojectpray Utenberg™gay orkway, anday (cay) anyay
Efectday youay ausecay.

Ectionsay 2. Informationay aboutay ethay Issionmay ofay Ojectpray Utenberg™gay

Ojectpray Utenberg™gay isay ynonymoussay ithway ethay eefray istributionday ofay
electronicay orksway inay ormatsfay eadableray ybay ethay idestway arietyvay ofay
omputerscay includingay obsoleteay, olday, iddle-agedmay anday ewnay omputerscay. Itay
existsay ecausebay ofay ethay effortsay ofay undredshay ofay olunteersvay anday onationsday
omfray eoplepay inay allay alksway ofay ifelay.

Olunteersvay anday inancialfay upportsay otay ovidepray olunteersvay ithway ethay
assistanceay eythay eednay areay iticalcray otay eachingray Ojectpray Utenberg™’sgay
oalsgay anday ensuringay atthay ethay Ojectpray Utenberg™gay ollectioncay illway
emainray eelyfray availableay orfay enerationsgay otay omecay. Inay 2001, ethay Ojectpray
Utenberggay Iterarylay Archiveay Oundationfay asway eatedcray otay ovidepray aay ecuresay
anday ermanentpay uturefay orfay Ojectpray Utenberg™gay anday uturefay
enerationsgay. Otay earnlay oremay aboutay ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay
Archiveay Oundationfay anday owhay youray effortsay anday onationsday ancay elphay, eesay
Ectionssay 3 anday 4 anday ethay Oundationfay informationay agepay atay utenberg.orgwww.gay.

Ectionsay 3. Informationay aboutay ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay Archiveay Oundationfay

Ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay Archiveay Oundationfay isay aay on-profitnay
501(c)(3ay) educationalay orporationcay organizeday underay ethay awslay ofay ethay
atestay ofay Ississippimay anday antedgray axtay exemptay atusstay ybay ethay Internalay
Evenueray Ervicesay. Ethay Oundation’sfay EINay oray ederalfay axtay identificationay
umbernay isay 64-6221541. Ontributionscay otay ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay
Archiveay Oundationfay areay axtay eductibleday otay ethay ullfay extentay ermittedpay ybay
U.Say. ederalfay awslay anday youray ate’sstay awslay.

Ethay Oundation’sfay usinessbay officeay isay ocatedlay atay 809 Orthnay 1500 Estway,
Altsay Akelay Itycay, UTay 84116, (801) 596-1887. Emailay ontactcay inkslay anday upay
otay ateday ontactcay informationay ancay ebay oundfay atay ethay Oundation’sfay ebsiteway
anday officialay agepay atay utenberg.org/contactwww.gay

Ectionsay 4. Informationay aboutay Onationsday otay ethay Ojectpray Utenberggay
Iterarylay Archiveay Oundationfay

Ojectpray Utenberg™gay ependsday uponay anday annotcay urvivesay ithoutway idespreadway
ublicpay upportsay anday onationsday otay arrycay outay itsay issionmay ofay
increasingay ethay umbernay ofay ublicpay omainday anday icensedlay orksway atthay ancay ebay
eelyfray istributedday inay achine-readablemay ormfay accessibleay ybay ethay idestway
arrayay ofay equipmentay includingay outdateday equipmentay. Anymay allsmay onationsday
($1 otay $5,000) areay articularlypay importantay otay aintainingmay axtay exemptay
atusstay ithway ethay IRSay.

Ethay Oundationfay isay ommittedcay otay omplyingcay ithway ethay awslay egulatingray
aritieschay anday aritablechay onationsday inay allay 50 atesstay ofay ethay Uniteday
Atesstay. Ompliancecay equirementsray areay otnay uniformay anday itay akestay aay
onsiderablecay effortay, uchmay aperworkpay anday anymay eesfay otay eetmay anday eepkay upay
ithway esethay equirementsray. Eway oday otnay olicitsay onationsday inay ocationslay
erewhay eway avehay otnay eceivedray ittenwray onfirmationcay ofay ompliancecay. Otay ENDsay
ONATIONSday oray etermineday ethay atusstay ofay ompliancecay orfay anyay articularpay atestay
isitvay utenberg.org/donatewww.gay.

Ilewhay eway annotcay anday oday otnay olicitsay ontributionscay omfray atesstay erewhay eway
avehay otnay etmay ethay olicitationsay equirementsray, eway owknay ofay onay ohibitionpray
againstay acceptingay unsoliciteday onationsday omfray onorsday inay uchsay atesstay owhay
approachay usay ithway offersay otay onateday.

Internationalay onationsday areay atefullygray accepteday, utbay eway annotcay akemay
anyay atementsstay oncerningcay axtay eatmenttray ofay onationsday eceivedray omfray
outsideay ethay Uniteday Atesstay. U.Say. awslay aloneay ampsway ouray allsmay affstay.

Easeplay eckchay ethay Ojectpray Utenberggay ebway agespay orfay urrentcay onationday
ethodsmay anday addressesay. Onationsday areay accepteday inay aay umbernay ofay otheray
aysway includingay eckschay, onlineay aymentspay anday editcray ardcay onationsday. Otay
onateday, easeplay isit:vay utenberg.org/donatewww.gay.

Ectionsay 5. Eneralgay Informationay Aboutay Ojectpray Utenberg™gay electronicay orksway

Ofessorpray Ichaelmay Say. Arthay asway ethay originatoray ofay ethay Ojectpray
Utenberg™gay onceptcay ofay aay ibrarylay ofay electronicay orksway atthay ouldcay ebay
eelyfray aredshay ithway anyoneay. Orfay ortyfay yearsay, ehay oducedpray anday
istributedday Ojectpray Utenberg™gay eBooksay ithway onlyay aay ooselay etworknay ofay
olunteervay upportsay.

Ojectpray Utenberg™gay eBooksay areay oftenay eatedcray omfray everalsay intedpray
editionsay, allay ofay ichwhay areay onfirmedcay asay otnay otectedpray ybay opyrightcay inay
ethay U.Say. unlessay aay opyrightcay oticenay isay includeday. Usthay, eway oday otnay
ecessarilynay eepkay eBooksay inay ompliancecay ithway anyay articularpay aperpay
editionay.

Ostmay eoplepay artstay atay ouray ebsiteway ichwhay ashay ethay ainmay PGay earchsay
acility:fay utenberg.orgwww.gay.

Isthay ebsiteway includesay informationay aboutay Ojectpray Utenberg™gay,
includingay owhay otay akemay onationsday otay ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay
Archiveay Oundationfay, owhay otay elphay oducepray ouray ewnay eBooksay, anday owhay otay
ubscribesay otay ouray emailay ewsletternay otay earhay aboutay ewnay eBooksay.

